絲鰭鮃屬(Trichopsetta)
加勒比絲鰭鮃(Trichopsetta caribbaea)
黑點絲鰭鮃(Trichopsetta melasma)
眶溝絲鰭鮃(Trichopsetta orbisulcus)
絲鰭鮃(Trichopsetta ventralis)生態
本科魚類多於沙泥底海域活動，幼魚期行浮游生活，身體左右對稱，隨成長而變態，漸沉入底層活動，行底棲生活，大多時間將身體埋入沙中，僅露出兩眼，屬肉食性，以小魚及無脊椎動物為食，體色隨環境改變。
經濟利用
食用魚，部分種類產量大，是極重要的經濟魚類。
黃山鋪鎮，是中華人民共和國山東省臨沂市沂水縣下轄的一個鄉鎮級行政單位。
行政區劃
黃山鋪鎮下轄以下地區，大匡莊村、​葛子鋪村、​小莊子村、​龍山前村、​狄家莊子村、​東河北村、​西河北村、​龍山官莊村、​東朱陳村、​中朱冬村、​南朱冬村、​黃山鋪村、​馬家河子村、​大官莊村、​南小官莊村、​蔣莊村、​寺前官莊村、​大松林村、​小松林村、​南小河村、​北小河村、​西上坪村、​東上坪村、​北上坪村、​聖水坊村、​北朱冬村、​岳莊村、​蠻莊村、​東土溝村、​西土溝村、​東黃莊村、​西黃莊村、​劉家嶺村、​胡家莊村、​黃石官莊村、​東泉莊村、​安子莊村、​前朱陳村、​西朱陳村、​小高莊村、​大高莊村、​大李家坪村、​龍山店村、​朴城峪村、​埠西村、​堯崖頭村、​西泉莊村和呂家莊村。
參考資料
鹿久徵（1541年3月18日—1607年10月7日），字子誠，號豫軒，直隸定興（今河北）人，蒙古族寶格氏，明朝政治人物，同進士出身。
生平
隆慶四年（1570年）中庚午科順天鄉試舉人。
萬曆八年（1580年）登庚辰科進士。
初任河南息縣（今信陽）知縣，後丁內艱歸。
補山西襄垣縣知縣，擢陝西道監察御史，巡視北城，後丁外艱歸。
補江西道，巡按蘇松諸郡，有直諫名。
神宗以考察不當為由，罷兵部並南北科道三十餘人，御史馬經綸為之說情，亦奪職。
久徵還朝，又上疏申救，被貶為山西澤州（今晉城）判官，不久升為河南滎陽縣知縣，未到任即卒。
嘉靖年間追贈光祿寺少卿，晉奉議大夫，崇祀鄉賢祠。
家族
曾祖鹿景玉、祖鹿文通、父鹿府，壽官；
母李氏。
妻王氏，弟久大、久光。
註釋
參考文獻
張朝瑞，《皇明貢舉考》
魯小俊、江俊偉，《貢舉志五種（上）》，武漢大學出版社，2009
朱保炯、謝沛霖，《明清進士題名錄索引》，文海出版社，1981
姚鼐，《惜抱軒文集》
鹿傳霖，《定興鹿氏二續譜》
龔延明，《天一閣藏明代科舉錄選刊》，寧波出版社，2016
黃筱雯（Huang Hsiao-Wen，1997年8月31日—）是台灣女子拳擊運動員，目前就讀於輔仁大學。
2021年，她首次參加夏季奧林匹克運動會，並且獲得了2020東京奧運拳擊女子51公斤級的銅牌，也是臺灣史上首面奧運拳擊獎牌。
生平
黃筱雯父母在她一歲時離婚，從小由阿公扶養長大，國中時選擇就讀台北市蘭州國中體育班，在啟蒙教練劉宗泰教練勸說之下開始加入拳擊領域，並且在國中時期獲得多場賽事冠軍。
高中就讀臺北市育成高中，在高一首場賽事就落敗深受打擊，後在教練鼓勵之下持續拳擊的道路，於2013年選上青少女國手，並且再2014年南京青年奧運取得第六名的佳績，後續亦於2015年世界青年女子錦標賽、2016年世界大學運動會、2017年亞洲女子拳擊錦標賽獲得佳績。
目前就讀輔仁大學，並代表輔大參加全大運獲得金牌，並於拳擊項目完成6連霸。
2018年亞洲運動會獲得雛量級銅牌，是台灣睽違48年來於亞洲運動會奪得拳擊項目獎牌。
2019年世界女子拳擊錦標賽奪下雛量級金牌。
2021年，在2020年夏季奧林匹克運動會拳擊比賽的51公斤量級八強賽中，面對來自塞爾維亞的好手拉多瓦諾維奇再次展現自己身高上的優勢，以5-0擊敗對方，晉級四強賽，最終不敵土耳其選手布塞·納茲·恰克爾奧盧獲得銅牌。
2023年，再奪2023年世界女子拳擊錦標賽雛量級金牌。
國際賽經歷
2020年，參加東京奧運亞大區資格賽取得女子51公斤級東京奧運中華台北代表權。
2021年，參加2020年東京奧運拳擊女子蠅量級(51公斤級)項目，獲得銅牌。
參考文獻
外部連結
黃筱雯的Facebook專頁
黃筱雯的Instagram帳戶
黎明鄉可以指，
黎明鄉(平果市)，中華人民共和國廣西壯族自治區百色市平果市下轄的鄉
黎明鄉(寧洱縣)，中華人民共和國雲南省普洱市寧洱哈尼族彝族自治縣下轄的鄉
黎明傈僳族鄉，中華人民共和國雲南省麗江市玉龍納西族自治縣下轄的鄉
玳瑁（學名Eretmochelys imbricata）是海龜科的海龜，是玳瑁屬下唯一一種，又名瑇瑁、蝳蝐、瑇玳、文甲、鷹嘴海龜、十三鯪龜、十三鱗、十三棱龜、明玳瑁、千年龜，簡稱玳，分為太平洋玳瑁（Eretmochelys imbricata bissa）和大西洋玳瑁（Eretmochelys imbricata imbricata）兩種亞種。
此物種分布非常廣泛，其中太平洋玳瑁分布於印太海域，大西洋玳瑁分布於大西洋中。
該物種的模式產地在美洲和亞洲的海域。
玳瑁的外形與其他海龜大致相似，都有扁平軀體、保護背甲、以及適於划水的槳狀鰭足，而玳瑁最明顯的特點是其鷹喙般的嘴，以及軀體後部鋸齒般的緣盾。
雖然玳瑁在海域中分布廣泛，最主要的生活區是淺水礁湖和珊瑚礁區，珊瑚礁中的許多洞穴和深谷給它提供休息的地方，珊瑚礁中還生活著玳瑁最主要的食物——海綿。
部分海綿物種對其他生物來說劇毒且致命，所以玳瑁肉往往有致人死亡的劇毒物質；
且由於海綿通常有大量二氧化矽（玻璃主要原料），因此玳瑁是屈指可數能消化玻璃的動物，也是唯一能消化玻璃的海龜。
玳瑁的食物還包括櫛水母、水母、海葵、蝦蟹和貝類等無脊椎動物以及魚類和海藻。
玳瑁的甲殼上有美麗而又色彩斑斕的花紋，是一種名貴的寶石，可作為首飾、雕塑等飾品的原材料，高貴典雅，有祥瑞幸福、健康長壽的象徵，享有「海金」之稱。
玳瑁工藝在中國已有上千年的歷史，工藝水平在唐代已達頂峰，日本的玳瑁工藝也受到了中國很大的影響。
正是由於人類對玳瑁的過度需求，導致玳瑁在世界範圍內的數量持續減少，已有滅絕的危險，目前兩種玳瑁亞種的保護現狀均已由世界自然保護聯盟（IUCN）評為極危狀態。
一些國家和地區，如中國大陸和日本，常會獵取玳瑁、挖其巢穴以食用它的肉和蛋，因此玳瑁的保護有很大困難。
目前玳瑁受到《瀕臨絕種野生動植物國際貿易公約》的保護，很多國家已禁止獵捕玳瑁，也禁止進出口玳瑁產品。
分類與命名
玳瑁最初在1766年由卡爾·林奈描述為Testudo imbricata，之後由奧地利動物學家利奧波德·費卿格於1843年將其移至玳瑁屬（Eretmochelys）；
1857年，此物種重新描述為Eretmochelys imbricata squamata (Agassiz， 1857)，不過這名稱現已不再用。
玳瑁的分類單元有兩種公認亞種，Eretmochelys imbricata bissa (Rüppell， 1835)代表所有生活在太平洋的已知種群，而另一亞種名Eretmochelys imbricata imbricata (Linnaeus， 1766)則表示在大西洋生活的種群。
大西洋玳瑁之所以為指名亞種，原因是林奈最初用於描述物種的模式標本取自大西洋。
費卿格命名的屬名Eretmochelys源自希臘語詞根eretmo（ὲρετμό）和chelys（χέλυς），兩者的意思分別是「槳」和「龜」，意在形容玳瑁槳櫓般的鰭足。
種加詞imbricata是拉丁語，意為「覆瓦狀重疊的」，詮釋出玳瑁背甲形態的特徵。
太平洋玳瑁的亞種名bissa源自拉丁語，意為「雙重」。
此亞種曾描述為Caretta bissa，使玳瑁成為蠵龜屬（Caretta）除蠵龜外的唯一物種。
漢語有多個名稱，
「玳瑁」，南京官話，dä4mei4，中古擬音，daih-muaih，徒耐切、莫佩切。
「瑇瑁」，南京官話，du5mu5，中古擬音，duuk-muuk，徒沃切、莫沃切。
演化史
所有的海龜中，玳瑁在身體構造和生態習性有獨一無二的特徵，包括玳瑁是已知唯一一種主要以海綿為食的爬行動物。
玳瑁過於獨特，進化地位不太明確。
分子分析支持玳瑁是從肉食祖先而不是草食祖先進化而來的觀點，因此玳瑁很可能是由肉食物種（如蠵龜）組成的蠵龜族（Carettini）進化而來，而不是由草食物種（如綠蠵龜）組成的海龜族（Chelonini）進化而來。
血清學研究也表明，玳瑁與蠵龜屬（Caretta）和麗龜屬（Lepidochelys）的親緣關係較海龜屬（Chelonia）近。
下列是與玳瑁相關的動物系統發生樹（Hirayama， 1997， 1998， Lapparent de Broin， 2000， et Parham， 2005），
特徵
玳瑁如其他海龜一樣，具有典型的海龜特徵，都有扁平的軀體、保護背甲、以及適於划水的槳狀鰭足。
一般成年雌龜體長0.
6－0.
8米，雄龜體長相若，體型較大者可達1米，最大者甚至可達1.
7米，平均體重45－80千克，史上捕獲最重的玳瑁達210千克。
玳瑁最明顯的特點是其上顎鉤曲尖銳如鷹喙般，也是其俗名「鷹嘴海龜」得名的原因。
玳瑁頭較長，前額有兩對深紅棕色或黑色鱗甲，鼻孔離嘴較近，吻側內收扁平，前鰭足端各有2爪，後鰭足端各有1爪，前足大，較窄長，後足小，較寬短，游泳時姿態如飛鳥一般。
玳瑁背甲的盾板異常厚，除極老的玳瑁外軀體後部緣盾均呈鋸齒狀。
其背甲平滑亮澤，年輕時腹甲呈心形，成熟後變長，脊棱明顯，幼龜背具3縱棱，一般為琥珀色，上有不規則的深淺不一的雲狀條紋，大多數條紋為淡黃色或棕黑色，並從背甲的中部向邊緣輻射。
幼龜外表的個體差異一般從5個月大起開始變顯著。
玳瑁的另一特點就是其獨特的背甲，5片椎盾和4對肋盾排列緊密如覆瓦，不過老年玳瑁的盾片排列較疏且平置。
椎盾和肋盾加起來是13塊盾片，組成了背甲的主體，俗名「十三鯪龜」、「十三鱗」和「十三棱龜」就是根據這特點命名。
2片臀盾重疊，末端有較大縫隙。
11對緣盾排列在背甲主體兩側，軀體後部的緣盾往往重疊，呈現出鋸齒狀邊緣。
玳瑁的甲殼長度可達約1米。
腹甲為白色或黃色，有時有棕黑色斑點，具2條縱棱，由13片鱗甲組成。
四足扁平，正面為覆瓦狀緊密排列的黑色小斑塊，背面白色，排列有稀疏黑斑；
尾較短，常藏匿於甲內。
成年玳瑁雌雄差異較為明顯，雄龜比雌龜顏色鮮艷，雄龜尾粗大而腹甲凹陷，爪長，雌龜尾短小而腹甲平坦，爪短。
有證據表明，玳瑁的背甲剝離後，如果真皮層馬氏細胞（Malpighian cell）不受損傷，將其放歸大海，可以再生出龜甲，北宋人蘇頌在《本草圖經》對此特點也有所描述，「昔唐嗣薛王之鎮南海，海人有獻生玳瑁者，王令揭取上甲二小片，繫於左臂，欲以辟毒。
玳瑁甚被楚毒，復養於使宅後池，伺其揭處復生，還遣送舊處，並無傷矣。
」
太平洋玳瑁背甲更近似於心形，脊棱完全連續，頭部和鰭足正面的黑色部分為純黑色；
大西洋玳瑁的緣盾排列接近直線，僅在尾部縮銳，脊棱僅在尾部4椎盾連續，頭部和鰭足正面的黑色部分為淺黑色。
玳瑁在陸上步行時左前足和右後足同時行動，右前足和左後足同時行動，留在沙灘上的足跡不對稱，與綠蠵龜和棱皮龜的對稱步態完全不同。
分布
玳瑁分布非常廣泛，主要分布在印度洋、太平洋和大西洋的熱帶珊瑚礁，而且玳瑁是最典型的熱帶水域海龜。
已知玳瑁共有兩群主要亞種群，分別是大西洋亞種群和印度洋－太平洋亞種群。
DNA測序和PCR技術已用於區分全球的玳瑁種群，同時也為研究不同玳瑁種群在集群築巢和覓食方面的分類學差異提供了信息。
印度洋－太平洋亞種群
印度洋－太平洋亞種群遍布整片印太地區。
在印度洋，玳瑁是非洲大陸東海岸、馬達加斯加、模里西斯以及附近島群周圍水域的一種常見海龜；
其在印度洋中的分布區一直延伸至亞洲沿岸，包括波斯灣和紅海、印度次大陸的整條海岸線沿線、印度尼西亞群島以及澳大利亞西北海岸。
而玳瑁在太平洋中的分布區基本上局限在熱帶和亞熱帶海區，分布區最北界是朝鮮半島和日本列島西南端水域；
分布區還包括整片東南亞地區、澳大利大北海岸，再向南就到達了分布區最南界——紐西蘭北部海岸。
分布區橫貫太平洋到達太平洋東側，包括了北界墨西哥下加利福尼亞半島和南界智利北端之間的中美和南美沿海地區，不過目前墨西哥太平洋海岸的玳瑁已經極其稀少了。
在菲律賓群島，玳瑁有多個已知巢位，如長灘島（Boracay）上就曾發現一些剛孵出的稚龜。
玳瑁和綠蠵龜（Chelonia mydas）在菲律賓群島西南部的一小群島亦有巢位，群島名為「海龜群島」。
在夏威夷，玳瑁主要在瓦胡島、茂宜島、摩洛凱島以及夏威夷島這幾座面積較大的主要島嶼上築巢。
在澳大利亞，玳瑁在大堡礁米爾曼島（Milman Islet）上築巢。
在印度洋，玳瑁的巢位向西遠達塞席爾表姐妹島（Cousine Island），而當地1994年起就立法保護此物種。
塞席爾國內大大小小的島嶼，如阿爾達布拉群島（Aldabra Island），均是幼年玳瑁絕佳的索餌場。
在太平洋東部，玳瑁出現在墨西哥下加利福尼亞半島，南至智利北部沿岸，不過幾年前已認為玳瑁在此區域內絕跡。
墨西哥、薩爾瓦多、尼加拉瓜以及厄瓜多近年亦發現其他重要的巢位和覓食地，為研究和保護玳瑁提供新機會。
太平洋東部的玳瑁多在入海口紅樹林築巢和覓食，分布在如希基利斯哥灣（Bahia de Jiquilisco，鄰接薩爾瓦多）、芬些卡灣（Golfo de Fonseca，鄰接尼加拉瓜、薩爾瓦多和宏都拉斯）、Estero Padre Ramos（鄰接尼加拉瓜）、瓜也基灣（Golfo de Guayaquil，鄰接厄瓜多）等地，而不像其他地區的玳瑁棲於珊瑚礁和海底岩石區。
跨國計劃東太平洋玳瑁計劃（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）（Eastern Pacific Hawksbill Initiative）致力於研究和保護不為人所了解的玳瑁種群。
大西洋亞種群
大西洋中，玳瑁的分布區西至墨西哥灣，東至非洲大陸南端，北至美國北部疆界沿線的長島海灣。
在大西洋東側，曾有玳瑁出沒在英吉利海峽的寒冷水域中，這是迄今為止玳瑁現身的最北端，而玳瑁的分布區向南可延伸至非洲好望角。
在加勒比地區，巴西海岸（特別是巴伊亞沿岸）、佛羅里達州南部和夏威夷生活有少數玳瑁，而在安地卡及巴布達的海灘上也曾有玳瑁出現；
哥斯大黎加也有玳瑁的巢位，主要是在托爾圖格羅（Tortuguero）附近；
古巴島和波多黎各莫納島（Isla de Mona）周圍的水域是加勒比玳瑁種群的索餌場。
雖然玳瑁是熱帶海龜，但在美國的高緯度地區，如麻薩諸塞州和長島海灣也有玳瑁出沒；
維吉尼亞州沿岸水域也有玳瑁生活。
生態
棲息地
玳瑁一般在海深18.
3米以上的水域中活動，一生會在幾片環境完全不同的棲息地生活。
成年玳瑁主要在熱帶珊瑚礁活動，白天進進出出珊瑚礁的洞穴和深谷，這些洞穴和深谷是它休息的地方。
作為常常洄游遷徙的海龜，它們的棲息地各種各樣，包括廣闊的海洋、礁湖甚至是入海口處的紅樹林沼澤。
至今對處於生命早期階段的幼玳瑁偏好的棲息地知之甚少，但推測它們像其他幼海龜一樣在大海過著浮游生物般的生活，直到成年時才會離家。
覓食
玳瑁喜歡在珊瑚礁、大陸架或是長滿褐藻的淺灘中覓食。
雖然玳瑁是雜食動物，最主要的食物仍是海綿。
海綿占據了加勒比玳瑁種群膳食總量的70－95%。
它們的食量很大，如加勒比的玳瑁一年能消耗544千克海綿。
不過像其他以海綿為食的動物一樣，玳瑁只覓食幾種特定的海綿物種，除此之外不食其他海綿。
加勒比玳瑁主要覓食尋常海綿綱（Demospongiae），特別是星骨海綿目（Astrophorida）、螺旋海綿目（Spirophorida，中文名來自日語，下有荔枝海綿科等三科）和韌海綿目（Hadromerida）海綿；
玳瑁食用的海綿物種已知有Geodia gibberosa（一種表面有很多凹洞的缽海綿）。
除海綿外，玳瑁的食物還包括海藻以及水母和海葵等刺胞動物，甚至會捕食極為危險的水螅綱動物僧帽水母（Physalia physalis）。
玳瑁捕食這些刺胞動物時會閉上沒有保護結構的眼睛，而僧帽水母等劇毒動物的刺細胞不能穿透玳瑁生有鱗甲的頭部，玳瑁不會受到威脅。
玳瑁有時也會捕食蝦蟹和貝類，它們雙顎十分有力，可以咬碎蟹殼甚至是極為堅硬厚實的貝殼，如雙殼類貝類。
玳瑁的嘴方便捕食珊瑚縫隙中的小蝦和烏賊，鷹喙般鉤曲的嘴可以輕易將它們鉤出。
玳瑁對其獵物有很強適應力和抵抗力，它們覓食的一些海綿，如Aaptos aaptos（暗紅色肉球狀）、雞肝海綿（Chondrilla nucula）、Tethya actinia（翠綠色或褐綠色球狀，偶有橙色個體）、Spheciospongia vesparium（暗紅色酒罈狀）和寄居蟹皮海綿（Suberites domuncula）對其他生物來說是劇毒且致命。
此外還會選擇那些富含矽質骨針的海綿為食，如Ancorina、缽海綿（Geodia）、Ecionemia和Placospongia。
天敵
玳瑁甲殼異常堅硬，很少動物能咬穿它們的殼，天敵種類較少，但鯊魚和灣鱷算是玳瑁的天敵，章魚和某些海洋表層魚類也會捕食成年玳瑁。
玳瑁經常覓食海綿，身上會有某些海綿難聞的味道，而且玳瑁取食有毒的海綿和刺胞動物，其肉劇毒，有時可以使某些天敵或人類卻步。
玳瑁性情甚為兇猛，人類捕捉時會有咬人的舉動，不過如果沒有受到傷害，它們不會主動攻擊人類。
生活史
今人對玳瑁生活史了解不多。
繁殖
雌玳瑁每2－3年交配一次，它們會回到出生地，在偏僻島嶼上的蔭蔽礁湖中交配；
大西洋玳瑁的繁殖期一般是4－11月，而生活在印度洋，如塞席爾的玳瑁種群的繁殖期則是9月至翌年2月；
在太平洋，中國沿海的玳瑁一般是每年3－4月繁殖，而在馬來西亞的海龜島，玳瑁則會於7－10月產卵。
由於資料不足，尚不知道玳瑁一生是一夫一妻制還是雜亂交配。
牠們在岸邊淺水中交配，雄龜一般靜靜等待雌龜前來，有時也會追逐雌龜，不過這種情況非常罕見。
雌龜每段繁殖期能產下3－6窩卵，每隔14－16日產一次卵。
像其他海龜一樣，玳瑁在離它們將來築巢的海岸不遠處的淺水礁湖中交配，而在交配後，雌龜會拖著它們沉重的軀體單獨上岸產卵。
首先它們會選擇一片區域並清理乾淨，然後用後足挖個坑，作為自己的巢穴。
一般坑穴直徑約20厘米，深約30－60厘米。
築巢一般需1－3小時，之後雌龜會產下一窩卵，再用沙子埋好抹平，並做好偽裝，但由於它們身體過於沉重，即使用鰭足盡力抹平足跡，沙灘還是會留下明顯行跡，人類和其他動物能輕而易舉偷走它們的卵。
不過，玳瑁最快能在45分鐘內完成築巢，比其他海龜快。
玳瑁卵為白色球形，外殼革質，直徑3－4.
5厘米，重20－31.
6克。
一般來說，玳瑁一次產卵120－130枚，而加勒比地區和佛羅里達州的玳瑁巢穴每窩通常包含140枚左右的卵，更有甚者能包含250枚卵。
在數小時的產卵過程結束後，雌龜就會返回大海。
產卵是目前已知玳瑁離開海洋的唯一理由。
過2個月左右，龜卵就會在某夜孵化，剛出殼稚龜體重通常為8－19.
5克，太平洋玳瑁的稚龜比大西洋玳瑁的稚龜體型略小。
這些剛孵出的稚龜體色灰暗，甲殼呈心形，長2.
5－4.
6厘米，不如成年玳瑁的殼堅硬，但是盾片已呈覆瓦狀排列。
它們的頭部雖可像成年玳瑁一樣伸縮自如，但卻不能四周轉動。
它們與蠵龜的稚龜外表很相似，但一個很明顯的區別就是它們只有4對緣盾，而蠵龜的稚龜有5對緣盾。
它們的外表很一致，背甲和頭頸頂部為黃褐色，頭頸部側面和鷹喙般的嘴為暗灰色，前足兩面均為灰色，足後部邊緣略帶白色，後足兩面和腹甲均為暗灰色，腹甲後部有兩條發白的脊。
幼龜出殼後由映在海面上的月光吸引，本能地奔向大海，但是路燈等人為光源會擾亂其本能行為，使它們迷失方向，黎明前不能到達大海，或會過於乾燥脫水而死。
稚龜灰暗的體色在白天非常顯眼，多種水鳥和方蟹（Grapsidae）等天敵會獵食黎明前未入海的稚龜。
早期生活
小玳瑁的成長經過至今仍無法確切了解，稚龜進入海洋後推測會像其他稚龜一樣在未來的生活階段過著浮游生物般的生活，而這階段所需的時間仍不能確定。
雖然玳瑁的生長率尚不明確，但已知幼玳瑁長到大概35厘米長時會結束海上的浮游生活，然後固定在有珊瑚礁的近海岸生活。
成年
玳瑁一般需20－30年才會完全成熟，與其他海龜一樣，在生命大部分時光裡，總是會在海中孤獨遊蕩，只有在交配時才會相聚，唐代李白的《去婦詞》就寫到「常嫌玳瑁孤，猶羨鴛鴦偶」，反映出玳瑁這種特點。
過去認為玳瑁很少遷徙，但現已知道玳瑁常常洄游遷徙。
雖然缺乏數據，玳瑁壽命尚無共識，但一般認為野生玳瑁的壽命大多數為50－70歲，而最長壽的據說可達1500歲，因此玳瑁得到「千年龜」的別名。
保護現狀
過去大多數人一致認為玳瑁等海龜物種沒有滅絕威脅，因為它們壽命很長，生長緩慢，生殖期長，成熟晚，繁殖率也較高，而且玳瑁種群中年齡層次多，短期內的數量銳減不易發現。
但玳瑁的繁殖率雖然高，但是與大多數海龜一樣，稚龜的成活率相當低。
很多成龜遭人類有意或無意殺死，如誤入漁網而身陷其中，或遭魚鉤鉤住，或與大型船隻相撞，巢位也會被人類和動物侵占。
小型哺乳動物會襲擊它們的巢穴，把蛋挖出食用。
在美屬維珍群島，玳瑁、棱皮龜等海龜的巢穴在剛產卵後就會遭獴襲擊，而獛（Genetta）、沙蟹（Ocypode）、胡狼甚至家畜也都會襲擊它們的巢穴。
歷史上，IUCN曾於1982年將玳瑁列為瀕危物種。
此狀態在之後1986年、1988年、1990年和1994年的幾次評價中都保持，而從1996年起，IUCN瀕危物種紅色名錄將玳瑁的保護狀態升級為極危。
將玳瑁評為瀕危物種時就有人反對，兩份請願報告聲稱玳瑁及其他三種物種在世上有多群重要穩定種群，不過IUCN根據海龜專家組（MTSG）提交的數據分析駁回了這些請願。
海龜專家組提供的數據表明玳瑁在過去三代中種群數量已減少超過80%，而每年築巢產卵的成熟雌龜減少了84－87%，且在1996年種群數量並無顯著增加，而且這些數據在測量中無法顧及到在海洋中漂流覓食的幼年海龜，所以得出的數據大大低估了種群的減少量。
因此，根據這些數據，IUCN將玳瑁定為CR A1狀態，但並不是CR A2，因為IUCN認為並沒有充足的數據表明玳瑁的種群數量在將來會進一步減少80%或以上。
玳瑁以及整科海龜科物種都列入《瀕臨絕種野生動植物國際貿易公約》（CITES）的附錄Ⅰ，進出口玳瑁產品，殺害、獵捕或侵擾玳瑁均非法。
玳瑁也列入《養護野生動物移棲物種公約》（CMS）的附錄一。
過去幾年，各國政府保護玳瑁的努力也越來越多，如實行臨時或永久法律法規以及建立海龜自然保護區等。
美國魚類及野生動物保護局和美國國家海洋漁業局從1970年起就將玳瑁列為瀕危物種，受到《美國瀕危物種法》（Endangered Species Act）保護，而美國政府為保護當地玳瑁種群，也已在適當地點實行多次恢復計劃。
玳瑁在中國列入國家一級重點保護野生動物名錄，在廣東省惠州市已建有保護玳瑁、綠蠵龜等海龜和其他物種的惠東港口海龜自然保護區，並受到於1988年11月8日由第七屆全國人民代表大會常務委員會第四次會議通過並於1989年3月1日執行的《中華人民共和國野生動物保護法》保護。
雖然捕殺玳瑁不合法，但仍有很多人捕撈玳瑁。
某些地區食用玳瑁作為美味佳餚，早在公元前五世紀，中國人就視玳瑁等海龜為山珍海味。
日本1994年前未加工玳瑁殼的貿易量每年30000公斤左右，之後停止從外國進口玳瑁殼。
大批玳瑁貿易的原料均是來自加勒比地區，2006年就發現多明尼加共和國和哥倫比亞等國家定期出口大量已加工玳瑁殼。
2001年和2005年，古巴在CITES會議中曾二度遞交提案，意欲出口庫存玳瑁殼和少數玳瑁，但投票時因幾票之差而未通過，最終被迫收回提案。
目前中國海南省仍有人不顧法律私下製作銷售玳瑁製品，加大了保護玳瑁的難度。
飼養
環境與飼料
玳瑁飼養池應選擇環境安靜、供排水方便、通風良好和光線充足的地方，夏季配有遮蔭設配，冬季使用帶圓錐形塑料薄膜池頂的圓形水池，並帶有便於人工操作的供電和排水等設配。
玳瑁對水質要求嚴格，需與海水酸鹼和鹽度相似，適宜酸鹼值為8.
0－8.
5，氨氮含量每升0.
1－0.
2毫克。
玳瑁雜食，除海綿和魚之外，還會食用水果、樹葉、紅樹樹枝、死樹皮等，並隨年齡增長變得更複雜。
飼養玳瑁可用新鮮的魚、蝦、軟體動物、海帶、海藻及海魚，不過玳瑁雖雜食，但也會經常拒食一些食物，原因可能是食物不合胃口，或者是不適應環境溫度，大約1周後這種情況應該就不會出現了，因為它們已經適應了環境。
用活泥鰍作為玳瑁的動物餌料也可達到很好的效果，輔以海帶、紫菜和大白菜可較好的飼養玳瑁。
然而，由於玳瑁在很多國家都受到保護，世上大部分國家都禁止公開銷售玳瑁製品，因此對於正當養殖者來說，養殖玳瑁並沒有多大收益，而相關研究也很少，只有少數水族館或海洋公園才會飼養1－2隻以供觀賞。
目前養殖玳瑁主要是為了恢復玳瑁種群，保護剛孵化稚龜，免遭海鳥捕食。
待海龜成長到某階段就可在適當時機放生它們。
疾病
玳瑁對環境的適應力甚強，但如果管理不得當也會患病。
由於生性兇猛，捕撈和運輸時很易外傷。
玳瑁在很小的水池中容易互相爭鬥、拍打水面或竄越，更易造成咬傷、撞傷等外傷，如果不及時處理則會感染水霉病及其他病菌，造成患處潰爛以及脫甲，因此飼養較有難度。
長期餵飼高脂肪魚肉會減弱玳瑁肝功能，提升心肌梗塞的機率。
玳瑁其他的常見病包括主要由Salmonella regent（一種沙門氏菌）引起的痢疾腸炎，水質污染引起的腫脖子症以及陽光不足、水度過低、水質差、水含鹽量不足引起的水霉病，而其他可能發生的疾病還包括細菌、真菌感染或維生素A缺乏引起的眼疾、營養失衡、感冒、其他口腔及消化道疾病以及寄生蟲、微生物引起的疾病。
其他可能感染的病菌還有氣單孢菌屬、弧菌屬、檸檬桿菌屬、假單胞菌屬及黃桿菌屬的細菌。
不過目前對玳瑁的疾病研究也在初級階段，現已知多發於海龜、可能是由疱疹病毒引起的纖維狀多發性乳頭瘤病在玳瑁身上卻很罕見。
因此，要飼養好玳瑁，必須注意飼料、水溫、水質、消毒滅菌、用藥等多方麵條件。
玳瑁如果缺乏維生素A，可餵飼魚肝油；
缺乏多種維生素，可餵飼六合維生素或施爾康治療營養失衡；
治療外傷可用紅藥水、雲南白藥等普通藥品塗抹患處；
治療感染需先以藥物實驗確定用藥，皮膚傳染病需要外敷和內服相結合；
治療感冒可肌肉注射青黴素、安痛定等，內服板藍根等藥物；
治療腫脖子症需及時放水，用%1硫酸銅溶液清洗水池消毒，然後注入%2食鹽的新鮮水，並用普魯卡因青黴素40000 U/kg、硫酸鏈黴素50000 U/kg頸基部肌肉注射，每日1次，放入飼養池前，還要用0.
1%高錳酸鉀或0.
5%硫酸銅溶液擦洗浸泡半小時，4－6天後即可痊癒；
治療水霉病需勤換水以改善水質，先用%1的硫酸銅溶液清洗水池以消毒，然後注入%2食鹽的新鮮水並調節成適宜水溫，之後用%1的硫酸銅溶液塗抹患處，擦掉潰瘍偽膜後換用0.
5%硫酸銅溶液或0.
1%高錳酸鉀溶液擦洗浸泡半小時，然後用紫藥水塗抹擦拭患處和全身，如海龜恢復食慾，則表明此病已痊癒。
文化象徵
工藝
玳瑁也是有機寶石，特指玳瑁背甲，為非晶質體，呈微透明至半透明，具蠟質至油脂光澤。
玳瑁可用於製作戒指、手鐲、簪（釵）、梳（櫛）、扇子、盒、眼鏡框、樂器小零件、精密儀器的梳齒以及刮痧板等器物，而且古箏義甲和古代朝鮮琵琶的撥子也是由玳瑁製作，同時也是螺鈿片的材料，有獨特神韻和光彩。
很多文化都使用玳瑁工藝品。
司馬遷《史記·春申君列傳》中有記載，「趙平原君使人於春申君，春申君舍之於上舍。
趙使欲誇楚，為玳瑁簪，刀劍室以珠玉飾之，請命春申君客。
春申君客三千餘人，其上客皆躡珠履以見趙使，趙使大慚。
」大意是趙國平原君使臣出使楚國時，為向春申君炫耀而頭戴玳瑁簪身配鑲有珠玉的佩劍，結果見到春申君的三千門客時，人人皆腳穿斗大珍珠鑲嵌的鞋見客，這表明在中國的戰國時期，玳瑁飾品已經是很普遍的男子飾品。
唐高祖時期，玳瑁曾用於製造錢幣——開元通寶，西安法門寺真身寶塔地宮出土了全世界僅存的13枚玳瑁鑄開元通寶，非常寶貴。
雖然玳瑁器易蛀，但目前在博物館中仍能看到慈禧太后和嬪妃日常所用的梳子等物品，以及明末清初名歌妓董小宛遺留下的玳瑁桃花扇，均極精美，為稀世珍寶，北京故宮博物院中也藏有一些玳瑁工藝品。
在西方，古希臘和古羅馬人用玳瑁製作梳子、刷子和戒指等首飾，古埃及、古希臘和古羅馬人將玳瑁鑲嵌在家具上。
漢代遺址和努比亞人統治時代的埃及古墓中就曾發現過很多精美的玳瑁器。
在日本，各種龜鼈當中只有玳瑁的殼用來製作飾品，因此日語將玳瑁殼稱為「鼈甲」（べっこう）。
詩詞
玳瑁是中國古典詩歌常出現的意象。
漢樂府詩《孔雀東南飛》（《古詩為焦仲卿妻作》）對劉蘭芝外貌的精彩描寫「足下躡絲履，頭上瑇瑁光」講述告別之景，繁欽《定情詩》也提到「何以慰別離？
耳後玳瑁釵」，「釵」諧音拆，有分離之意，李白也曾寫到「常嫌玳瑁孤」；
沈佺期《獨不見》描述少婦思念夫君的心理活動，其中寫到，「盧家少婦鬱金堂，海燕雙棲玳瑁梁。
九月寒砧催木葉，十年征戍憶遼陽。
白狼河北音書斷，丹鳳城南變夜長。
誰謂含愁獨不見，更教明月照流黃。
」詩詞也常以「玳瑁筵」（簡稱「玳筵」）一詞來描述筵席的精美與豪華。
形象
玳瑁形象刻畫在委內瑞拉20強勢玻利瓦爾紙幣和巴西2雷亞爾紙幣背面。
美國麻薩諸塞州伍斯特市亦建有非常可愛名為Burnside的噴泉雕塑，刻畫了一名裸體男孩深情騎在一隻大玳瑁上的形象，因此雕塑有「海龜男孩」（Turtle Boy）的愛稱。
這座雕像就如哥本哈根的美人魚雕像和布魯塞爾的小於連銅像一樣，已經成為伍斯特市的標誌象徵。
當地還舉行以雕像命名的音樂競賽「海龜男孩音樂獎」（The Turtle Boy Music Award），同時也創作出一些與雕像有關的兒童故事。
中藥
作為中藥藥用的玳瑁，是出自《開寶本草》一書，其來源為海龜科動物玳瑁的背甲，是平肝息風藥的一種。
玳瑁藥性甘，寒；
入心、肝經，有清熱解毒，平肝定驚的功效。
藥用的玳瑁，一般主產於中國的東南方，如廣東省、福建省。
一般情況下，在捕獲玳瑁後，將其倒掛，用煮沸的醋澆在背甲上，淨制，去除殘肉，乾燥。
玳瑁製成為藥材後一般為近圓形，三角形或多角形，長10－20厘米。
表面顏色為暗褐色的半透明狀，並有乳黃色的條紋，內表面有白色的斑點和條紋，縱橫交錯。
玳瑁質地堅硬，不易折斷。
斷面角質。
氣微，味淡。
玳瑁有清熱解毒、平肝定驚的功效。
可以用來治療熱病神昏、驚厥、中風陽亢的症狀。
其中有名的治療急風中惡的玳瑁丸就由玳瑁、安息香、硃砂、雄黃、琥珀、麝香、龍腦組成。
其用法用量與使用方法為一般入丸劑或者散劑，每次9－15克，其中虛寒證無火毒者禁服。
而玳瑁炮製一般採用滑石粉炒的方法，即為將滑石粉置於鍋中，並用文火加熱至靈活狀態，加入淨制好的玳瑁，拌炒，使表面呈微黃色，鼓起，取出。
最後篩去滑石粉放涼。
不過，如今玳瑁已歸類為次常用中藥，而《中國藥典》自1995年起也不在正文收載本藥品。
參見
赤蠵龜Caretta caretta
綠蠵龜Chelonia mydas
棱皮龜Dermochelys coriacea
肯氏龜Lepidochelys kempii
麗龜Lepidochelys olivacea
平背海龜Natator depressus參考文獻
外部連結
ARKive網的玳瑁媒體資料
（英文）佛羅里達州海龜信息，佛羅里達州魚類和野生動物保護委員會
（英文）WWF - 玳瑁衛星追蹤（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館），該網站包含有兩顆人造衛星記錄的馬來西亞馬六甲地區的玳瑁追蹤資料以及其他玳瑁資訊
（英文）Seaturtle.
org美國國會圖書館的存檔，存檔日期2003-03-17，Marine Turtle Research Group等海龜保護團體的主頁以及《Marine Turtle Newsletter》的發行方
（英文）巴拿馬博卡斯德爾托羅省的玳瑁
（英文）美國國家海洋漁業局海洋暨大氣總署資源保護辦公室主頁上的玳瑁信息（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
玳瑁Dai Mao（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）中藥標本資料庫（香港浸會大學中醫藥學院）（繁體中文）（英文）延伸閱讀
編
《欽定古今圖書集成·博物彙編·禽蟲典·瑇瑁部》，出自陳夢雷《古今圖書集成》
龍需（1415年—？
），字邦舉，江西吉安府永新縣人，民籍，明朝政治人物。
進士出身。
江西鄉試第一百十四名。
景泰二年（1451年），參加辛未科會試，得貢士第九十一名。
殿試登進士第三甲第四十四名。
曾祖父龍伯彥，曾任元廣東通判。
祖父龍沄。
父親龍子珠。
參考
黃之雋（1668年—1748年），初名兆森，字若木、石牧，號吾堂，晚號石翁、老牧。
松江府華亭縣人，清朝官員。
生平
早年科舉不順。
康熙五十年在廣西巡撫陳元龍家教書為生。
康熙六十年（1722年）中式丁丑科進士，選庶吉士，散館授翰林院編修。
雍正元年（1723年）提督福建學政。
雍正三年（1725年）八月，黃之雋寫摺子稱頌「皇恩浩蕩」，雍正斥之，「凡百隻務實行，不在文字語言。
頌聖具文，朕實厭覽。
」官至左春坊左中允。
四年被劾降職。
次年被革職。
回鄉任《江南通志》總裁。
乾隆元年（1736年）尚書徐本薦試博學鴻詞，當時年老目眵，不能終卷。
乾隆十三年（1748年）卒。
藏書與著作
黃之雋嗜讀書，有藏書二萬餘卷。
工詩，喜愛戲曲，《隨園詩話》謂其詩「生新超雋，美不勝收」，《清詩別裁集》稱他為「詩學中興」。
著有《吾堂集》、《香屑集》，另有雜劇《四才子》、傳奇《忠孝福》等。
參考文獻
朱汝珍，《詞林輯略》
錢實甫編，《清代職官年表》，中華書局，1980年
孫爾准、陳壽祺、程祖洛、魏敬中，《重纂福建通志》，清同治七～十年（1868～1871年）
龍珠屬（學名，Tubocapsicum）是茄科下的一個屬，為多年生草本植物。
該屬共有2種，分布於朝鮮、日本和中國。
參考文獻
龍潭崇信，渚宮(今湖北江陵)人，唐代禪宗大師。
年少時賣燒餅為生。
因居住天皇道悟禪師的寺院附近，崇信每天都以十個餅饋贈道悟禪師。
道悟禪師每天都還給崇信一個餅，說，「送你一個餅，庇蔭你的子孫」。
崇信於是發問，「這餅我送來的，大師怎又送還一個給我呢？
」道悟禪師說，「你送來的，又還給你，這又有甚麼問題嗎？
」崇信又問，「弟子的一生紛紛擾擾，究竟如何呢？
」道悟勸他出家，他就跟隨天皇道悟出家了。
崇信在道悟的引領下得道，頗開一家風氣，弟子為德山宣鑒，開啟雲門宗、法眼宗。
法嗣
師承
天皇道悟弟子
德山宣鑑參考資料
《五燈會元》外部連結
龍潭崇信禪師述略（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
天皇道悟弟子，龍潭崇信禪師（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
齊芳（1984年2月4日—），中國女演員，畢業於南昌工程學院。
2006年環球中國小姐冠軍、上海國際時裝賽中國總決賽亞軍。
後轉向影視演員發展。
電視劇
2007年《大秦帝國》飾熒玉公主
2007年《遠東第一監獄》飾曹慧
2007年《濃情一生》飾孟霓婷
2007年《中國女法官》飾陳紅簡
2008年《書劍恩仇錄》飾駱冰
2009年《新封神榜之武王伐紂》飾鄧嬋玉
2009年《難為女兒紅》飾陽紅母
2009年《來不及說我愛你》飾程謹之
2010年《俠隱記》飾楊冬晴
2010年《大河套》飾郭春妮
2015年《二十四道拐》
2015年《雲水怒》飾梅怡和
2019年《隴原英雄傳》電影
2008年《火線追兇》飾於勝男主持
江西省級電視台綜藝節目主持人
旅遊衛視的外景主持
中央電視台的外景主持廣告
鴨鴨羽絨服形象代言人榮譽
2006年第四屆環球小姐大賽
中國區總冠軍及全國最具風采獎和最佳氣質獎
2004年上海國際時裝賽中國總決賽亞軍、全國最佳廣告模特獎、世界總決賽季軍、最佳企業形象大使獎
2003年第四屆CCTV服裝設計暨電視模特大賽(全國十佳)環球小姐
2006年3月29日，中國環球小姐總部總裁秦臻在新聞發布會上宣布取消齊芳的冠軍頭銜，理由是齊芳獲得冠軍之後沒有聽從中國環球小姐總部的指示，其行為也不符合總部制定的行為規章。
最後，秦臻並申明由亞軍高英慧代表中國參加2006環球小姐全球總決賽。
對此，齊芳在3月30日下午召開新聞發布會，表示自己無法接受限制人身自由的合同，和總部協商但被總裁秦臻拒絕調解。
另外，齊芳對記者呈示了「有關年度環球中國小姐合同期間的規章制度」，其中規定非常不合理而且苛刻。
最後齊芳聲明「作為中華人民共和國公民，我享有國家憲法賦予我的基本人權，而這個基本人權，是任何榮譽稱號都不能換取的」。
江西衛視《目擊者》節目則認為雙方的爭執折射出選美行業的一些不規範操作，也暴露出該行業監管措施缺位的現狀。
參考
鵝掌芋（學名，Thaumatophyllum spruceanum）又名鵝掌蔓綠絨、鵝掌喜林芋，是一種原生於南美洲熱帶的多年生半藤本植物，屬於天南星科鵝掌芋屬，以前曾歸類於近緣的蔓綠絨屬（即喜林芋屬）之中。
分布
原生於南美洲熱帶地區，包括委內瑞拉、厄瓜多、法屬圭亞那、秘魯、蘇利南、巴西北部及哥倫比亞。
名稱
本種學名中的種小名「spruceanum」意為「雲杉」。
形態
本種的主幹為直立或彎曲，在基部少量分枝，可長達8公尺，直徑為5-7公分，莖會產生不定根，不定根在附生形態下很長，直達地面，直徑達1公分，莖被切開會有粘性乳汁，乳汁在空氣中轉為花色。
葉子脫落後會留下眼狀葉柄痕。
本種的葉子奇特，一個葉柄上有一對左右對稱小葉軸、只有半邊的二回羽狀複葉，兩個小葉軸各自向內彎曲成橢圓狀，全葉面可長達62公分、寬達80公分，小葉10到20片、下垂、無小葉柄，葉子表面光滑深綠色，葉背則較暗淡。
前出葉長20-40公分，黃綠色。
葉柄長36-140公分、直徑0.
5-1.
1公分、由圓柱形或橢圓柱形向葉基漸變為倒三角柱形，葉鞘長4.
5-20公分。
一個葉腋通常只會有一個肉穗花序，兩個則少見。
花序梗短於佛焰苞，長3.
5-7公分、頂點直徑1-2.
5公分。
佛焰苞長11.
5-24公分、直徑3-5公分，外部綠色有光澤，內部為亮乳白色。
肉穗花序長達11.
5-20公分，上部可育雄花區段長2-4公分、直徑1.
2-1.
9公分；
不育的雄花區長4.
5-10公分，直徑1.
4-2.
8公分，基部雌花區段長2.
5-6.
5公分，直徑2-2.
5公分。
漿果近圓筒形，1.
5-2公分長，直徑1-1.
3公分，成熟時呈綠白色。
種子近圓筒形，長3.
5-4.
5公厘，直徑1.
2-2.
5公厘。
參考文獻
黑鰻藤（學名，Stephanotis mucronata）是夾竹桃科黑鰻藤屬的植物。
分布在台灣島、菲律賓以及中國大陸的廣東、福建、四川、浙江、貴州、湖南、廣西等地，生長於海拔500米的地區，常生於山地疏密林中，目前尚未由人工引種栽培。
別名
史惠藤、博如藤（俗稱）；
華千金子藤（廣西植物名錄）
異名
Stephanotis mucronata (Blanco) Merr.
參考文獻
《魔法少女奈葉》系列（日語，魔法少女リリカルなのはシリーズ）是日本在2004年10月至2015年6月播放的動畫、電影作品，一共有10部作品，以及依此改編的廣播劇CD、漫畫、輕小說等。
簡稱「莉莉卡露奈葉」、「莉莉卡露」以及「奈葉」。
在廣義上屬於魔法少女作品，但是它不是兒童向的作品。
在本條目將說明全系列的概要，以及系列共通的設定。
《三角心3》（とらいあんぐるハート3）是2000年由ivory製作、JANIS販售的18禁戀愛模擬遊戲作品，《魔法少女奈葉》系列曾出現在附屬的「虛擬廣告」（即出現在故事內的假企畫）中。
之後以2001年販售的Fan Disc《三角心3莉莉卡露的玩具箱》（とらいあんぐるハート3 リリカルおもちゃ箱）的劇情改編成電視動畫《魔法少女奈葉》系列。
系列製作
2008年7月發表即將製作《魔法少女奈葉The MOVIE 1st》。
劇場版確定於2010年1月23日公映。
2009年3月6日，《魔法少女奈葉》系列第四季公布，首先是系列更名為《魔法戰記奈葉》（魔法戦記リリカルなのは），系列作品仍由都築真紀執筆，將首先發布由緋賀ゆかり擔任作畫的漫畫作品《魔法戰記奈葉Force》（魔法戦記リリカルなのはForce）。
將在角川書店4月30日首發的雜誌《娘Type》（此雜誌和《Newtype》一樣同屬角川Type系雜誌）Vol.
1上開始連載。
而《月刊CompAce》2009年7月號起將開始連載系列的另一部漫畫作品《魔法少女奈葉ViVid》（魔法少女リリカルなのはViVid）由藤真拓哉擔任作畫。
作為系列第四期的《魔法戰記奈葉Force》將講述距系列上部作品SS之後6年，25歲的高町奈葉仍然作為一名空戰魔導師活躍在一線的故事。
2009年7月，劇場版1st Movie對應的漫畫版信息公開，系列作品仍由都築真紀執筆，由長谷川光司（同時也是A's和SS系列漫畫版的作畫）擔任作畫，故事講述劇場版本篇的前傳故事。
登場人物
魔法少女奈葉系列的登場人物眾多。
頭兩部動畫主要是講述小學三年級女生高町奈葉分別結識菲特·泰斯塔羅沙和八神疾風的過程。
第三部則以三位女主角成年後進入時空管理局為主線，延伸出許多相關人物。
術語
世界觀
次元世界
本作故事發生於一個擁有多世界體系的時空中，其中每一個世界被稱為「次元世界」。
一個擁有在不同次元世界間航行技術的管理保護組織時空管理局發源於其中一個次元世界米德切爾達。
在眾多次元世界中，受時空管理局管理和保護的世界被稱為「管理世界」，雖然存在文明但不受管理的世界被稱為「管理外世界」，沒有人類存在的世界被稱為「無人世界」，出於某些原因而滅亡的世界被稱為「遺失世界」。
地球
地球是本作中登場的次元世界之一，是劇中人物高町奈葉，八神疾風和吉爾·格雷亞姆的出身地。
第1和第2部電視動畫即以地球的鳴海市為主要舞台。
對時空管理局而言，地球是「第97號管理外世界」。
地球居民通常不具有使用魔法的資質，也不知道魔法的存在，但偶爾會出現象高町奈葉和八神疾風這樣具有極高資質的人。
地球與米德希爾達自古以來極少交流，但中島原野的祖先來自地球，地球上也有少量地存在一些像高町家或月村家這樣的魔法世界知情者和協助者。
米德切爾達
米德切爾達（A，Mid-Childa），簡稱米德，是本作中登場的次元世界之一，電視動畫第3部《魔法少女奈葉StrikeS》及之後出場的角色大多出身於此，這個世界還是《魔法少女奈葉StrikeS》、《魔法少女戰記Force》和《魔法少女奈葉Vivid》的主要舞台。
米德是時空管理局的發源地，被稱為「第1號世界」。
技術、科學、軍事力量等對大多數其它次元世界具有壓倒性優勢，實質上對管理下的世界呈統治地位。
除了時空管理局以外，目前尚沒有表明米德有任何其它公權力機構，具體政治體制不明。
米德世界的天空中漂浮著數個像月球一樣的衛星，首都庫拉納綱（クラナガnn，Cranagan）是一個未來型的大都市，首都以外的地區包括貝爾卡自治領等。
擁有魔法資質的魔導師大多定居在米德，並在此基礎上開發了米德式魔法體系，各種魔導器和魔法系統的研究也在米德大量展開。
高町奈葉等大多數主要角色在成人後均定居於此。
貝爾卡
貝爾卡（A，Belka）是本作中提及的一個「遺失世界」，貝爾卡歷史眾說紛紜，充滿謎團。
古代貝爾卡式魔法體系在此開發。
在SS的設定中是一個由聖王統治的統一國家，而Vivio和之後發售的Drama CD《魔法少女奈葉Sound Stage X》提及貝爾卡曾經存在數個分立的國家，這些國家被不同的王族統治的期被稱為「諸王時代」，最後聖王通過戰爭完成了統一。
由于貝爾卡的戰亂史，貝爾卡人開發了諸如暗之書，聖王搖籃等兵器，在後世成為了危險的太古遺產。
貝爾卡滅亡後，一部分貝爾卡王族後裔流落到米德定居，貝爾卡本身則依然因為眾多太古遺產的作用而成為次元世界震動的震源。
另外，貝爾卡相關的專有名詞大多源於德語。
這是否與作品中的地球上的德國有關，本作沒有給出說明。
可能來源於皇牌空戰系列中的貝爾卡公國。
法器
法器（又譯魔導儀）（デバイス），是日本動漫魔法少女奈葉系列中的設定之一。
概要
法器是魔導師使用魔法的主要輔助器具。
在本作一系列的設定中，法器也跟著魔法技術的演進不斷的在變更著。
法器大致可依照AI的種類去做細分。
智能型法器
由於此種法器在製作中的過程相當特殊，這類法器也能判斷時機，依據自我意志而使用魔法。
此類法器根據其AI，與主人的契合度有著相當密切的關係，甚至依據其契合度還能發揮同等魔導器程度以上的能力，必須是要相當高水準的魔導師才能隨心所欲的使用。
這類法器由於相當精密，其本體構造相當脆弱，當使用魔法的負荷超過一定限度時，便會造成不可修復的永久損壞。
記憶型法器
相對於智能型法器被其製作與使用條件上限制，記憶型法器被作為法器的量產型而廣泛的被運用著。
記憶型法器的AI不同於智能型法器的高度AI，大多數都只是作為魔導師純粹的輔助品而存在著。
雖然如此，但其中也有著珍品般、搭載的AI不輸給智能型的記憶型法器存在著。
武裝型法器
幾乎都擁有著武器外觀是其最大的特點。
能透過其獨特的「貝爾卡式魔力彈裝填系統」與變形等能力暫時性的大幅提升魔力。
除了在魔法少女奈葉ViVid中出現的幽靈(ファンタズマ/Phantasma)為米德式外，其他武裝型法器皆為貝爾卡式。
此類法器並不一定具有AI。
融合型法器
相當特殊的一類法器，可以讓法器與特定的魔導師進行融合。
融合後，魔導師的外貌會有所改變，其魔力獲得絕大幅度的提升。
雖然如此，其融合行為是具有相當的危險性。
融合失敗的後果有可能造成區域性的毀滅。
融合型法器與其他法器相比，不但擁有自我意志，還可以如同真人般的過著其生活，甚至還能單獨使用魔法。
強化型法器
同樣是相當特殊的一類法器，外觀為手套。
能強化特定對象所持有的法器，使其發揮出水準以上的能力是其特點。
貝爾卡式魔力彈填裝系統
代號CVK-792，一種能短時間提升使用者法器能力的法器組件，最早出現於魔法少女奈葉A's的守護騎士法器中，外形與現代槍械的槍機相仿，平時由法器使用者通過將多餘的魔力轉移到子彈外形般的魔力容器作為彈藥儲備，在使用時通過填裝裝置將容器內的魔力全部釋放，從而使當時的法器能發揮比平時更大的威力。
魔法少女奈葉A's故事初期，高町奈葉和菲特·泰斯塔羅沙因為該系統而吃足了守護騎士的苦頭，後來其法器AI為了主人的安危而自願要求加裝此組件。
早期的貝爾卡式魔力彈填裝系統安全性有限，會對使用者和法器造成傷害，如高町奈葉在魔法少女奈葉StrikerS中被透露在過去一次戰鬥因為過度使用而造成法器嚴重受損和身體幾乎致殘的嚴重受傷，但隨著技術的改進，在魔法少女奈葉StrikerS的故事中，該系統的安全系得到了改善，並漸漸地被廣泛運用在魔導師的實戰上。
法器一覽
第一作中登場的法器
旭日之心（Raising Heart）
旭日之心，是本系列中的主要法器之一，屬於智能型法器，持有者為尤諾·斯克萊亞與高町奈葉，聲優是Donna Burke。
特徵待機狀態下的外觀為一顆圓形的鮮紅色寶石，奈葉為其加上了綁繩，使其便於攜帶。
擁有等同一位管理局獨立局員的高智能，不但能協助新型魔導器的設計，更能自動將戰鬥數據的分類或傳送。
戰鬥狀態下的外觀為法杖，發動攻擊魔法時，靠近其本體的位置會轉變為音叉狀。
劇場版與原作的外型有相當大的差異。
有關旭日之心的主要劇情
第一作尤諾將其讓渡給了奈葉，之後成為奈葉的法器。
本作中的旭日之心擁有基本的三種模式，分別是杖外觀的「法器模式」（Device mode）、遠距離攻擊狀態下的「射擊模式」（Shooting mode）、捕捉寶石種子時的「封印模式」（Sealing mode）。
A's在劇情中依據自我意志，與雷光戰斧一同加裝了「貝爾卡式魔力彈填裝系統」。
其名稱也改為烈日之心（レイジングハート エクセリオン，Raising Heart Exelion）。
本作中的旭日之心增加了新的三種攻擊狀態下的模式，分別是適合高速機動作戰的「流星模式」(Axel Mode)、遠距離攻擊狀態的「烈魄模式」(Buster Mode)、以及使用危險性高的最大輸出型態「烈日模式」(Exelion Mode)。
StrikerS作為奈葉的戰技訓練、以及隊員們法器製作的助手而活躍著。
其中把A's時期的「烈日模式」的改良為「穹極模式」（Exceed Mode），擁有最高的攻擊力，被奈葉視為王牌。
在危急情況時使用的「星煌系統」(Blaster System)是原先「烈日模式」的一部分(StrikerS時烈日模式已被分拆成穹極模式及星煌系統)，遠遠超出身體承受界限的自我強化，使用高度集束和魔力彈裝填系統進行無視魔力的超負荷，從而突破自己極限的系統。
副作用為魔力加倍消耗(JS事件後最大魔力值下降8%)，維持時間極限減少，身體和法器需承受極大量魔力壓迫而帶來損害。
劇場版劇場版裡的旭日之心外觀設計上有些許變更。
劇情表現與原作相同，但智能相當高，奈葉大部分的魔法及戰鬥知識都是由此而來，破壞力也相當驚人。
第一部裡射擊模式被改稱為「砲擊模式（Cannon Mode）」VIVID故事最初是奈葉暫時借給薇薇歐練習魔法的替代法器，直到神聖之心正式成為薇薇歐的法器為止。
本作中的外觀添加了一對小翅膀，並且隨自己的意志在奈葉等人身邊活動。
Force作為試驗AEC武器的性能而活躍著。
由於魔法對「蝕」的感染者無效所以沒有參戰，但是還會幫助奈葉操作外一個AEC武器Fortress來對戰。
INNOCENT與原作相同，為奈葉的遊戲中使用的法器，屬性為「神聖」，原名為「RH-01」，現有新名字為奈葉所取名，不同的是使用語言為日語。
雷光戰斧（Bardiche）
雷光戰斧，是本系列中的主要法器之一，屬於智能型法器，持有者為菲特·泰斯塔羅沙，聲優是Kevin J England。
特徵待機狀態下的外觀為一顆三角形的金黃色寶石。
戰鬥狀態下的外觀為長柄鐮刀，發動攻擊魔法時，前端會出現黃色光芒的刀尖。
較為沉默寡言，相當忠誠，對於菲特的身體狀況會較為注意。
有關雷光戰斧的主要劇情
第一作被菲特視為最知心的搭檔，與其一同奮戰到事件的結束。
本作中的雷光戰斧擁有基本的三種模式，分別是斧頭狀外觀的「法器型態」（Device form）、近距離攻擊狀態下的「鐮刀型態」（Scythe form）、捕捉寶石種子時的「封印型態」（Sealing form）。
A's在劇情中依據自我意志，與旭日之心一同加裝了「貝爾卡式魔力彈填裝系統」。
其名稱也改為雷神戰斧（バルディッシュアサルト，Bardiche Assault）。
本作中的雷神戰斧增加了新的三種攻擊狀態下的模式，分別是泛用性高的「突擊型態」(Assault Form)、近距離攻擊狀態的「巨鐮型態」(Haken Form)、以及高出力下、有著巨劍外觀的「雷神型態」(Zamber Form)。
StrikerS本作中的雷神戰斧增加了被菲特當作使用限界昇華時的雙劍型態「雷舞型態」(Riot Form)，同時該型態也能將雙劍併成一把巨劍的「雷舞聖刃」（Riot Zamber）。
劇場版劇場版裡的雷光戰斧外觀設計上有些許變更。
在第一部中將封印型態改稱為「鋒槍型態」（Glaive form）。
在第二部中巨鐮型態的英文從Haken變成Cresent。
Force本作中的雷神戰斧被升級為第5代法器，不能說話但能把魔法攻擊換成能量攻擊，對「蝕」的感染者有效。
增加了被菲特當作使用限界昇華時的雙巨劍型態「雷舞型態2」(Riot Form 2)和更加巨大的巨劍外觀的「雷神型態2」(Zamber Form 2)。
S2U
S2U，是本系列中的法器之一，屬於記憶型法器，持有者為克羅諾·哈洛溫，聲優是久川綾。
特徵待機狀態下的外觀為一張鑲著藍色石頭的灰色卡片。
戰鬥狀態下的外觀為法杖（長度較長）。
雖然是記憶型法器，但是其搭載的AI、功能，與身為智能型法器的旭日之心與雷光戰斧足以一較高下。
有關S2U的主要劇情
第一作從劇中至劇末，作為克羅諾的搭檔而活躍著。
A's克羅諾配合其高速發動魔法的特性，揭穿了假面的戰士其真實身份。
A's中登場的法器
夜天的魔導書
夜天的魔導書（夜天の魔導書），是本系列中的主要法器之一，屬於記憶型法器。
持有者為八神疾風，聲優是Alexandra Haefelin。
特徵本體外觀為一本外表看似有點陳舊的書。
戰鬥狀態下，其管制人格還能與使用者融合，藉由法杖與魔導書記載的各種強力魔法進行攻擊。
有關夜天的魔導書的主要劇情
A's原法器設定用於流轉於不同持有者來收集各種魔法技術並進行研究的魔導書，但在某次流轉中，原定目標被修改為吸收其他魔法使用者的力量，而導致管制人格被污染。
而且作為其持有者如果不進行對魔法的話，會損害持有者的身體直至死亡，也就是導致疾風殘疾的原因，即使收集力量完成也會發生大型破壞以殺死持有者流轉至下個持有者。
劇情中因為其可怕的負面能力，被稱為「暗之書」，是整部作品的主軸。
事件後，其管制人格天使之翼提出自我毀滅的要求，夜天的魔導書其負面能力得以完全消滅。
StrikerS雖然其管制人格天使之翼已經毀滅，但是疾風自行創造出的天使之翼II卻能輔助控制魔法。
在劇中多次以其強大的廣域攻擊魔法見長。
天使之翼（Reinforce Eins）
天使之翼，是本系列中的法器之一，屬於融合型法器。
持有者為八神疾風，聲優是小林沙苗。
特徵天使之翼是夜天的魔導書其管制人格，但是功能中有重大的欠損，與主人融合時會發生嚴重的失控。
最後天使之翼在疾風的覺醒下，決心與其一同阻止失控的防禦程式。
之後思考其失控的根源是自己後，決定提出自我毀滅的要求。
她的消失，是疾風心中一直最掛念的事情。
烈焰魔劍（Laevateinn）
烈焰魔劍（レヴァンティン），是本系列中的法器之一，屬於武裝型法器。
持有者為希格諾，聲優是柿原徹也。
其名稱是出自於諸神的黃昏。
特徵待機狀態下的外觀，是一條綁著類似劍形狀飾品的項鍊。
戰鬥狀態下，其外觀為可根據實際戰況，變換為一般劍外型的「利劍型態」、可執行中距離戰鬥，鞭外型的「長蛇型態」、以及高出力下，有著弓外型的「蒼鷹型態」。
有關烈焰魔劍的主要劇情
A's在劇中展現了其近戰格鬥的強大能力。
劇末並與希格諾一同為了阻止失控的防禦程式而活躍。
StrikerS見到希格諾使用這把劍，使出其劍法的傑斯特，暗中覺悟與決定了某些事情。
在劇末，其接受融合後的強大力量，甚至足以產生範圍型的破壞。
Force在劇中與希格諾一起尋找托瑪和凶鳥的所在地，遇上凶鳥的成員賽琺並與她戰鬥，但由於「蝕」的感染者的能力能把身體僵硬化而輕鬆被破壞。
在希格諾住院的時期中，特務管理局六課的人們把它恢復，加入了防禦「魔導殺」的能力使得可以對付「蝕」的感染者，但希格諾與賽琺的第二次對戰時並沒有登場。
審判之槌（Graf Eison）
審判之槌（グラーフアイゼン），是本系列中的法器之一，屬於武裝型法器。
持有者為維塔，聲優是柿原徹也。
特徵待機狀態下的外觀，是一條綁著類似鐵鎚形狀飾品的項鍊。
戰鬥狀態下，其外觀為可根據實際戰況，變換為適合一般鐵鎚外型的「鐵鎚型態」、能夠擊破對手防禦的「爆炎型態」、以及高出力下，有著巨大鐵鎚外型的「巨神型態」。
有關審判之槌的主要劇情
A's在劇中展現了其突破防禦的強大能力。
劇末並與維塔一同為了阻止失控的防禦程式而活躍。
StrikerS劇末中出現了其結合爆炎與巨神兩種型態的「烈滅型態」，但也因為連續戰鬥的使用過度而毀壞。
Force由於魔法對「蝕」的感染者無效所以沒有參戰，但訓練時還會與維塔一起教導魔導師們。
神聖清風（Klarwind）
神聖清風（クラールヴィント），是本系列中的法器之一，屬於武裝型法器。
持有者為莎瑪爾，聲優是Alexandra Haefelin。
雖然屬於武裝型法器，但是因為夏瑪爾的工作以治療及輔助為主，所以神聖清風並沒有搭載「貝爾卡式魔力彈填裝系統」。
特徵待機狀態下的外觀，是一條綁著數個金色環狀物的項鍊。
戰鬥狀態下，其外觀為鑲著類似綠寶石及藍寶石的數個戒指，以擅長各種支援作戰的魔法而見長。
有關神聖清風的主要劇情
A's使用了其專屬，相當特殊的魔法「旅之鏡」襲擊了奈葉。
劇末並與莎瑪爾一同為了阻止失控的防禦程式而活躍。
StrikerS因為其導引能力，得以幫助眾人解除魔法結界。
羅蘭聖劍（Durendal）
羅蘭聖劍（デュランダル），是本作中的法器之一，屬於記憶型法器。
持有者為克羅諾·哈洛溫，聲優是Thomas King。
為了克雷姆提督的某一個想法（就是為了A's故事中封印通過誘導暴走的「夜天的魔導書」）而製造出來的它，其性能由於融合了最新技術，甚至擁有智能型法器才有的自我判斷機能，還能與持有者作簡單的溝通。
而因為其內建魔法的特性，又被稱為「冰結之杖」。
法器名是出自於羅蘭之歌。
特徵待機狀態下的外觀與S2U類似，但卡片背景為乳白色。
戰鬥狀態下，其外觀為有著類似長槍尖端的法杖。
有關羅蘭聖劍的主要劇情
A's接受了克雷姆提督委託的克羅諾，使用其協助奈葉等人順利將暗之書的防禦程式終結。
劇場版在劇場版中則是由琳蒂所保管的法器（推測有可能是其丈夫克勞德的遺物），在劇末交由克羅諾用在對付暗之書的侵蝕暴走體上。
並且和電視版相比還多出了四枚額外的遙控反射鏡單元。
StrikerS中登場的法器
天使之翼II（Reinforce Zwei）
天使之翼II（リインフォースII Reinforce Ⅱ），是本作中的法器之一，屬於融合型法器。
持有者為八神疾風，聲優是野上尤加奈。
特徵天使之翼II繼承了天使之翼的意志與名字，是由疾風自己創造出來的融合型法器。
她有「八神家的么女」稱號，常被週遭的人稱為「琳」，跟守護騎士們的關係相當好，作為疾風在工作上的助手而活躍著。
蒼天之書
蒼天之書（蒼天の書），是本作中的法器之一，屬於記憶型法器。
持有者為八神疾風與天使之翼II（主要）。
特徵原先是疾風與天使之翼II共同持有的法器，後來給了天使之翼II，其體積也變為與其相近的大小。
天劍十字
天劍十字（シュベルトクロイツ），是本作中的法器之一，屬於記憶型法器。
持有者為八神疾風。
特徵是疾風最在意的人，她(天使之翼)的遺物。
待機狀態下的外觀，是一條纏著類似劍飾品的項鍊。
戰鬥狀態下，其外觀為法杖，是疾風的施法媒介。
流嵐之輪（Mach Calibur）
流嵐之輪（マッハキャリバー），是本作中的法器之一，屬於智能型法器。
持有者為昴·中島，聲優是江戸馨。
特徵待機狀態下的外觀，是一條藍寶石項鍊。
戰鬥狀態下，其外觀為直排輪鞋，成為昴的鞋子。
而它也有控制旋流手甲其收納與裝備的機能。
有關流嵐之輪的主要劇情作為配給成為了昴的法器，劇中多次以其高速與自由性高的作戰而見長。
昴與其互稱「夥伴」，並且在劇情中，為了昴而提出強化要求。
雷影之輪（Blitz Calibur）
雷影之輪（ブリッツキャリバー），是本作中的法器之一，屬於智能型法器。
持有者為銀河·中島，聲優是Joanna Day。
特徵待機狀態下的外觀與流嵐之輪類似，但寶石顏色為紫色。
其機能與流嵐之輪是一模一樣的。
有關雷影之輪的主要劇情作為禮物成為了銀河的法器，劇末中，銀河將其暫時借給昴。
旋流手甲（Revolver Knuckle）
旋流手甲（リボルバーナックル），是本作中的法器之一，屬於武裝型法器。
持有者為昴·中島與銀河·中島。
特徵是沒有AI的武裝型法器，昴裝備的位置是在右手（為黑色外觀），而銀河裝備的位置是在左手（為白色外觀）。
有關旋流手甲的主要劇情為昴與銀河最重要的人其遺物之一，在劇中主要由藉由它使出攻擊。
交鳴幻境（Cross Mirage）
交鳴幻境（クロスミラージュ），是本作中的法器之一，屬於智能型法器。
持有者為緹亞娜·蘭斯特，聲優是Joanna Day。
特徵待機狀態下的外觀，是一張中間有著類似寶石形狀的卡片。
是以緹亞娜原本使用的自製武裝型法器「魔索槍」（Anchor Gun）為藍本開發而成。
戰鬥狀態下，其外觀為手槍，可以依照戰況切換持有單槍或雙槍。
除此以外，也能變成小刀模式執行接近戰，以及輔助緹亞娜的幻術等等用途。
有關交鳴幻境的主要劇情作為配給成為了緹亞娜的法器，劇中以其射擊、支援而見長。
拓路英騎（Strada）
拓路英騎（ストラーダ），是本作中的法器之一，屬於武裝型法器。
持有者為艾利奧·蒙迪爾，聲優是柿原徹也。
特徵待機狀態下的外觀是一隻手錶。
戰鬥狀態下，其外觀為長槍。
可透過貝爾卡式魔力彈填裝系統或強化等方式讓其「噴射」，達到突擊性作戰的效果。
名稱來自義大利語的道路。
有關拓路英騎的主要劇情作為配給成為了艾利奧的法器天命仙羽（Kerykeion）
天命仙羽（ケリュケイオン），是本作中的法器之一，屬於強化型法器。
持有者為凱珞·露·露茜，聲優是江戸馨。
特徵待機狀態下的外觀是一雙兩個的手鐲。
戰鬥狀態下，其外觀為手套。
其名稱的來由為希臘神話中的宙斯之子赫耳墨斯所持之杖商神杖(希臘文Kerykeion)。
有關天命仙羽的主要劇情作為配給成為了凱珞的法器，以其獨特的法器強化能力而見長。
幽幻靈蛇（Asclepius）
幽幻靈蛇（アスクレピオス），是本作中的法器之一，屬於強化型法器。
持有者為露堤希雅。
特徵與天命仙羽類似的召喚士專用法器。
其名稱的來由是希臘神話中的醫神。
有關幽幻靈蛇的主要劇情多次在劇中使用強力的召喚魔法，露堤希雅的召喚能力可見一斑。
埃基特
埃基特（アギト），是本作中的法器之一，屬於融合型法器。
是唯一一開始沒有持有者的法器，聲優是龜岡真美。
特徵常與露堤希雅以及傑斯特三人一起行動的她，在遇到兩人之前，有著一段不想回憶的記憶。
她很尊敬帶她結束那段記憶的傑斯特，常稱呼他為「大哥」；
同樣也很喜歡露堤希雅，稱呼他為「露露」。
劇末中，在傑斯特的委託下，進入了八神家，似乎與「琳」還蠻處得來的。
名稱應該是源自於拉丁文，「最初與最後」之意。
暴風雷達（Storm Raider）
暴風雷達（ストームレイダー），是本作中的法器之一。
持有者為維斯·格藍修尼克，聲優是Joanna Day。
特徵為有著狙擊槍外型的法器。
有關暴風雷達的主要劇情原先為維斯的愛槍，但發生他所懸念的某件事情（一次人質解救中誤傷了作為人質的妹妹）後，將其封印，並且讓它成為直昇機的輔助駕駛。
最後在維斯在勇於面對自己的覺悟下，與其再度搭檔，並且活躍在劇末。
花菱之鐵（Windenschaft）
花菱之鐵（ヴィンデルシャフト），是本作中的法器之一。
持有者為莎赫·努艾拉。
特徵戰鬥狀態下的外觀為一對鉤棍，棍端為劍型的法器。
有關花菱之鐵的主要劇情劇中多次以其近戰能力見長，莎赫還藉著它使出類似戰鬥機人們先天固有技能的魔法。
ViVid中登場的法器
神聖之心
神聖之心（セイクリッド・ハートSacred Heart），是本作中的法器之一，暱稱為克莉絲，屬於智能型法器。
持有者為高町薇薇歐。
特徵外表穿著兔子布偶的法器，本體為水晶。
無語言能力，大多用肢體語言來表達意見，能夠單體飛行，而因為外表是布偶，所以曾表示沾了水後會無法飛行。
阿斯提翁
阿斯提翁（アスティオンasteion），是本作中的法器之一，暱稱為提奧，屬於智能型法器。
持有者為艾茵哈特，聲優是阿澄佳奈。
特徵為八神家為艾茵哈特所製作的法器，外表為修托拉的雪豹布偶，但叫聲卻是喵。
Force中登場的法器
史提德
史提德（スティードSteed），是本作中的法器之一，屬於智能型法器。
持有者為托瑪·阿凡尼爾。
特徵為旅行所使用的法器，可以用來拍照或讀取魔法的資料，但不會使出任何魔法攻擊，擁有自我意志。
馨霧手囊
馨霧手囊（パフュームグラブPerfume Grab），是本作中的法器之一，暱稱為霧菲，屬於智能型法器。
持有者為艾希絲·伊古雷特。
特徵為可以把暗器藏在四粒球裡面然後在戰場上使用，同時也可以把球裡面的暗器給結合出新的暗器出來使用，與史提德一樣擁有自我意志，但只在艾希絲要使用時才出來會話。
魔法
概要
本系列中的魔法，是消耗自身魔力發動特定現象的總稱。
魔法雖然跟隨著系列中時間的推進而不斷的變化，但大致可以依照魔導師發動魔法時所產生的魔法陣外觀、以及所使用魔導器的特徵分類。
用語
米德其魯達式魔法(Mid-Childan magic system，ミッドチルダ式魔法)
其簡稱為米德式魔法，其魔法陣的外觀為圓狀，而魔導器的語系為英語。
此類魔法由於控制簡易、用途廣泛、使用難度低，再加上多半都能有著一定的使用距離，但缺點是對貝爾卡式的近距離攻擊難以招架，在魔法的演進途徑中，是比較廣為人熟悉的一類魔法。
大多數的米德式法器外型皆以長杖為居多，其少數擁有不同的外貌。
在第一期的無印版中，所有的魔法都皆為米德式。
魔導師（魔導師）
本作對於魔法師的稱呼，意思是可以使用自由使用魔力和釋放魔法的人物尊稱。
依照個人的擅長技能來在稱呼前分類(如專長砲擊的為「砲擊型魔導師」，擅長結界釋放的為「結界型魔導師」)。
而自A's系列開始之後則專指使用米德其魯達式魔法的魔法師(昴·中島和銀河·中島雖然使用貝爾卡式魔法，但也歸類於此)。
陸戰型魔導師
以陸地戰為主的魔導師。
陸戰魔導師一般沒有飛行能力，但也有少許例外。
空戰型魔導師
擁有飛行能力，以空中戰鬥為主的魔導師
射擊型魔導師
擅長射擊與砲擊、廣域攻擊、負責援護的魔導師所擁有的稱號。
召喚型魔導師
專門使用召喚魔法的魔導師稱號。
在米德式及貝爾卡式中皆有存在，例如凱珞為米德式、璐緹希雅則為貝爾卡式的召喚型魔導師。
在召喚魔法的性質上，召喚型魔導師也有著作為使用傳送魔法的專家而存在著。
使魔(使い魔)
對於魔導師使役的人造生物的總稱。
大多是以動物為樣本，或是以死亡的動物用人工靈魂變化而成。
而使魔基本上不會有過去身為動物的記憶、，但仍有像艾爾芙般仍保有過去記憶的使魔。
會根據契約來消耗魔導師的魔力，使魔能力越高則消耗魔力越多，故證明了其優秀的使魔就會有優秀的魔導師主人，這是不容置疑的。
初始設定為使魔達成任務後就會離開主人，但本作的使魔對魔導師主人是絕對尊敬，關係較為良好。
因為對上貝爾卡式的守護獸會較為棘手，所以多數以格鬥和基礎射擊魔法作為戰鬥方式。
防護裝(バリアジャケット，Barrier Jacket)
利用「魔力」構成的服裝。
可用於存在魔法或氣候惡劣的環境，利用「魔法」來保護穿著者減低物理和魔法的攻擊傷害。
服裝大多在最初啟動魔導器時決定，而魔導師可自由選擇是否要穿上。
多數魔導師的防護裝只會與其他人相似而不會重複，除非有經過特別設定。
貝爾卡式魔法(Belkan magic system，ベルカ式魔法)
在「A's」系列登場，曾經與米德其魯達式共存的另一種魔法系統。
其魔法陣的外觀為三角狀，魔導器的語系為德語。
跟米德其魯達式比較，此類魔法的難度較高，一定程度內弱化了魔法釋放攻擊及範圍性攻擊，但是在戰鬥面卻獲得一定程度的物理攻擊強化，其內建的「貝爾卡式魔力彈填裝系統」可藉由濃縮在子彈中的魔力在魔導器中釋放，可以瞬間獲得爆發性的攻擊力和防禦力，受AMF影響的層面也沒有米德其魯達式來的大。
屬於因應對人近距離戰鬥而特別演化的魔法。
曾經是跟勢力可以米德其魯達式對抗的魔法體系，但因為過度依賴先天的資質、魔力彈填裝系統的危險性和貝爾卡的崩壞，導致此魔法走向衰退。
在StrikerS中的設定還另外將貝爾卡式魔法細分為「近代貝爾卡式（Modern Belkan）」與「古代貝爾卡式（Ancient Belkan）」，其不同點在於，近代貝爾卡式是以米德其魯達式為底來模擬貝爾卡式的術式，強化了其操作與上手性，融合了米德其魯達式魔法的優點在其中，例如魔力釋放攻擊，語系也不再只使用德語；
古代貝爾卡式則以有著相當特殊效果的技能而見長。
而隨著其魔法技術的演進，「貝爾卡式魔力彈填裝系統」在對人體的負面影響上有了一定程度的改善，也因此漸漸的被廣泛運用在魔導師的實戰上。
騎士
在貝爾卡式魔法的使用者中，其優秀的術士被賦予的稱呼。
守護獸
與米德其魯達式魔法的使魔意思相同。
本作的守護獸只有札斐拉。
魔導騎士
八神疾風的特有稱號。
詳細設定不明，其名稱是來自於能同時使用米德其魯達式以及貝爾卡式這兩種魔法而有此名稱。
騎士甲冑
與米德其魯達式的防護服意思相同，專指穿在騎士身上的防護服，也被稱作騎士服。
稀少技能（レアスキル）
所使用魔法的特殊技能，在古代貝爾卡式的魔法上幾乎都保有這類的技能。
魔法的分類
攻擊魔法
射擊魔法
凡屬小規模與遠距離的魔力放射攻擊均稱之。
其中又可細分為「誘導操作」、「高速直射」「物質加速」三種類型的射擊魔法。
一般而言，「高速直射」型的射擊魔法主要為米得基魯達式、而「物質加速」型則主要為貝爾卡式。
砲擊魔法
屬於大規模、遠距離的魔力放射攻擊均稱之。
又可分為「集束型」、「直射型」兩種。
與射擊魔法最大的不同點，是在於砲擊魔法外觀能看見的魔力，會從施法者放射至使用對象，造成區域性破壞。
斬擊魔法
帶有將命中對象給「切斷」特性的攻擊魔法總稱。
遠距魔法
能夠讓使用者對其不在的地方發動的攻擊魔法總稱。
廣域攻擊魔法
能在一定的空間內，將空間內一個以上的單位，納入其攻擊目標的攻擊魔法總稱。
魔力賦予攻擊
將魔力強化的效果，注入其武器或肉體，使其暫時發揮平常以上的威力，屬於準攻擊魔法，是貝爾卡式魔法的特點之一。
防禦魔法
障璧防禦魔法
主要使用防護膜抵銷或柔軟地承受攻擊，為泛用性最高的防禦魔法。
盾型防禦魔法
用相斥的魔力，將攻擊彈開或強制轉向的防禦魔法。
力場防禦魔法
在力場範圍內阻礙特定情況(溫度變化等)發生的防禦魔法…
…
.
通常是同時使用複數種類，用障壁和盾作補強。
AMF(魔力連結妨礙力場)在力場係中，屬於相當高等級的技巧。
物理裝甲
成效取決於素材強度的物理性防禦。
捕獲系魔法
束縛型捕獲魔法
使用帶有魔力的繩狀魔法將特定對象束縛的捕獲魔法總稱。
囚籠型捕獲魔法
使用魔力劃出一定的空間，並且將對手封閉在內部的捕獲魔法總稱。
結界魔法
圓狀結界魔法
使用魔力，將所有魔法的效果限定在特定圓狀區域內的結界魔法總稱。
區域狀結界魔法
使用魔力，將所有魔法的效果擴大到特定大範圍區域內的結界魔法總稱。
輔助魔法
回復魔法
包括治癒以及強化等能力的魔法總稱。
干擾魔法
使用魔力將特定魔法的效果減弱或破壞其特性，但並不會因此將對象的魔法抵銷。
移動魔法
包括飛行以及傳送效果在內的魔法總稱。
變身魔法
利用魔力，將使用者的外表變為其他人外表，藉以偽裝身份的魔法總稱。
念話
利用魔力，藉由思考，不必透過言語，經由想法交流與其他對象交談的魔法。
其他魔法
幻術魔法
利用魔力，妨礙其他人認知正確性的魔法總稱。
召喚魔法
利用魔力，在特定場所傳送出特定物體或生物的魔法總稱，其魔法陣的外見樣式相當特殊。
身體操作魔法
利用魔力，讓使用者不管受到什麼傷都不會感到痛覺，但是對使用者的性命會有副作用。
物質生成魔法
也被稱作「魔導殺」，可以讓所有的魔法都無效化，但是遇到有實體或真實的魔法攻擊時還是會遇到傷害。
時空管理局
概要
時空管理局是管理與維護眾多次元世界的司法機關，通常被其內部以外的人簡稱為「管理局」。
它是一個融合了警察制度與法院制度的機構，除此以外還肩負著與其管理職責相關的文化資產保護、以及各種災害的積極救助與防止的任務。
由於其人員自創立以來都有不足的傾向，也因此在人才募集上，積極性的採用有優秀才能的人。
設施
總局
正式名稱為「時空管理局本局」，顧名思義是時空管理局的局本部。
外觀為一艘有著完整都市機能的大型艦艇。
內部除了有著「無限書庫」，還包括其整備整個次元航行艦隊的相關設施。
無限書庫
時空管理局的設施之一，收集著其管理的次元世界內，所有書籍以及相關情報的超大型資料庫。
其外觀有著深不見底的洞穴，穴壁則以書架的方式呈現其資料。
內部完全是無重力空間，因此即使因為找尋資料而需要移動，也不用花太多的力氣。
由於自成立以來，其資料量不斷暴增，加上缺乏相關的專業管理人員，因此無限書庫的資料搜尋被視為一項耗時費工的任務。
闇之書事件中，尤諾進入無限書庫發揮了他驚人的調查與統整能力，也因此被時空管理局招攬，成為了其成立以來第一任的管理長。
之後還開始了書庫內的資料整理。
尤諾曾說；
「這裡（無限書庫）是不管什麼資料都能找的出來的地方」。
部隊、部署
次元航行部隊
搭乘能夠航行於各個次元世界艦艇的部隊總稱。
包含本系列中常出現的艦艇阿斯拉就是其中的一支。
簡單來說，是代替時空管理局管理特定範圍次元世界的部署。
地面本部
在米德其魯達主管地面安全，和次元航行部隊矛盾很大。
教育隊
主要擔任時空管理局內部人員培養任務的一個部署。
由管理局的局員組成的戰技教導隊負責戰技上的訓練。
士官學校與陸士訓練學校，也屬於這個部署。
武裝隊
是時空管理局對應預期性戰鬥的前線部隊，除了包含一般專門戰鬥的魔導師，還存在著由航空魔導師組成的武裝航空隊。
陸士隊
以擔任在米得基魯達維持治安任務的一個部署，有著許多的陸戰魔導師。
其構成還包括了陸上警備隊與陸上救援隊。
自然保護隊
擔任各個世界的自然保護與調查的部署。
遺失物管理部
主要擔任太古遺產的探索、搜查與保存的部署，並且依照其任務分為數個科（或稱「課」），抬頭名稱統一為「機動」。
因為任務的因素，其配屬的魔導師都是一時之選。
Strikers中的機動六科，是其最新成立的部門。
個人職位的稱呼
提督
在時空管理局內，屬於較高階層的職稱。
也有艦艇的艦長兼任此職。
執務官
在時空管理局內，擔任事件發生時第一線的搜查與指揮、必要時得執法的職稱。
臨時魔導師
在時空管理局內，有著相當大權限的職稱；
雖然如此，但僅限於時空管理局委託事務內的相關權限。
平民身份的魔導師，也可以藉此職稱協助時空管理局。
A's時期的奈葉與菲特就是一例。
搜查官
應該是在事件發生前把事件解決及把危險品找回來和事件發生時幫手打資料的職稱，但應有一定的權限。
醫務官
擔任醫療相關的職稱。
自然保護官
擔任特定區域內，其自然生態的保護與調查的職稱。
階級
「陸」、「空」的分類
依照（時空管理局）局內的魔導師們是否擁有飛行能力而分類。
顧名思義，擁有飛行能力的為「空」，不具有的為「陸」。
由於一般執行支援、後勤任務的魔導師不一定要具有飛行能力，故在時空管理局內以「陸」分類的階級為大宗。
但注意，「陸」分類魔導師不是全都不會飛。
而在階級上，「陸」與「空」都是平等的。
作中出現的階級昴防災士長
執務官（克羅諾曾任、菲特現任）、特別搜查官（疾風現任），屬於「職務」，原則上與軍階無關，需要通過特別考試方可擔任。
將官等級似乎是個特例，沒有「空」、「陸」分類，詳細狀況並不明確。
附註
參考文獻
參見
（現實世界的）軍階
日本軍銜外部連結
（日語）魔法少女奈葉系列官方網站（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
（日語）魔法少女奈葉官方網站（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
（日語）魔法少女奈葉A's官方網站（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
（日語）魔法少女奈葉StrikerS官方網站（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
（中文）魔法少女奈葉漫畫介紹
黑人可能指，
黑人，黑色人種
黑人牙膏，牙膏品牌
陳建州，綽號與藝名為「黑人」
齊秦（英語，Chyi Chin，1960年1月12日—），臺灣男歌手、作曲人、填詞人、製作人、演員，其作品享譽華語歌壇。
生於臺中市，籍貫松江省東寧縣。
其父為中華民國國大代表齊濟。
齊秦為家中的么子，其兄名齊魯，與他的姐姐齊豫同為知名歌手。
曾就讀於懷恩中學、臺中二中、世界新專。
迄今齊秦發表過128首自己的詞曲創作作品，他的代表作有〈大約在冬季〉、〈狼〉、〈外面的世界〉、〈原來的我〉、〈無情的雨無情的你〉、〈不讓我的眼淚陪我過夜〉、〈夜夜夜夜〉、〈花祭〉、〈懸崖〉、〈往事隨風〉、〈愛情宣言〉和〈殘酷的溫柔〉等等，以音色高亮著稱。
他的作品曾被張國榮、關正傑、蔡齡齡、黃凱芹和蔡濟文等人改編，也對中國大陸諸多音樂人及歌手，如張亞東、老狼、沙寶亮、李健、胡海泉、陳楚生等形成深遠的影響。
齊秦曾四次入圍金曲獎最佳男演唱人獎，並於1997年第8屆金曲獎榮獲該獎項。
生平
齊秦中學時因交友不慎，於16歲酒後鬧事，被送進感化院，度過三年有餘。
期間齊豫時常去探望齊秦，並於齊秦出獄後以齊豫參加《金韻獎》獲得的8，000台幣的獎金為他買了第一把吉他，齊秦也因此走向自己的音樂之路。
1981年在餐廳裡駐唱時，被經紀人夏春湧發掘加入綜一唱片，同年發表了第一張唱片《又見溜溜的她》，該唱片中《又見溜溜的她》剛剛發行就位居排行榜首位。
之後不久齊秦應征入伍。
從中華民國海軍退役後，齊秦持續在餐廳駐唱，與方美芳相識並開始交往。
分手後齊秦得知方美芳為其育有一子方偉，之後還因此牽扯出官司。
和解後方偉改名為齊家。
1985年齊秦以長髮，皮衣皮褲，外加一副大墨鏡的造型，發行第二張唱片，也是第一張創作專輯《狼的專輯》，其中《狼》、《原來的我》成為齊秦代表作，《太陽雨》、《不必勉強》等也廣為傳唱。
參與《明天會更好》的演唱。
1986年發行《出沒》。
1987年發行《冬雨》，其中《大約在冬季》、《外面的世界》、《冬雨》都成為齊秦流傳最廣的作品，開始風靡中國大陸。
同年拍攝電影處女作芳草碧連天，與台灣著名女演員王祖賢相識相戀。
由齊秦、黃大軍作詞，齊秦本人作曲的該電影片尾曲《花祭》也收錄在同年發行的唱片《狼II》之中。
同年與張艾嘉合作，出演台灣首創音樂歌舞劇「棋王」，並連同黃桂志、鄭麗絲、林文俊、曾道雄合作出版同名原聲帶。
《大約在冬季》當選1988年度香港十大中文金曲。
1988年與鼓手徐德昌、吉他手江建民、鍵盤手凃惠源、貝斯手劉天健組成了虹樂團，並成立虹音樂工作室。
同年與其姐齊豫攜手舉辦「天使與狼」演唱會，原計劃於台北中華體育館舉辦三場演出，每場平均約一萬人；
結果演出前一天中華體育館失火，只能臨時於戶外把三場演出集中在一場，創下了單場演唱會最高觀眾數的紀錄，並首開國內藝人舉辦戶外大型演唱會的風氣。
1989年發行《紀念日》。
同年代替其姐齊豫代表台灣赴英國倫敦Albert館，參加「亞洲流行音樂會」，並現場演唱《虹》。
1990年發行《愛情宣言》，並出任EMI國際唱片公司台灣分公司國內部總經理。
1991年發行《柔情主義》，並與同年首次受邀赴中國舉辦《齊秦CHINA TOUR中國巡迴演唱會》，成為首位在中國開辦演唱會的台灣歌手。
1992年發行狂飆系列演唱會現場錄音帶《狂飆China Tour Live》，「91狂飆」也被譽為「比錄音棚還完美的現場」。
1993年加盟東方唱片，暫時退居幕後。
同年與王祖賢分手，之後為尋求創作靈感，遠赴新疆尋找音樂新元素。
1994年發行《邊界》，並出版第一本自傳類書籍《邊界手記》，為新疆之行的隨筆。
同年出版首張台語專輯《暗淡的月》，翻唱1940年代至70年代的台灣歌謠，該專輯於1996年入圍第7屆金曲獎最佳演唱專輯獎。
1995年發行《痛並快樂著》，首度中美連線跨國音樂合作。
其中單曲《往事隨風》獲選Channel V中文TOP20榜中榜最佳年度歌曲；
單曲《痛並快樂著》入圍1996年第7屆金曲獎最佳單曲歌唱錄影帶影片獎。
同年參演電影《命運的深淵》，並發行電影原聲帶《去年冬天》。
同年於新加坡舉行「相約在冬季」演唱會。
並與其兄齊魯及好友開設麻辣火鍋餐廳「齊辣」。
1996年發行《純情歌》（台語）、《絲路》（國語）兩張唱片。
公開與王祖賢復合，並將蓄留多年的長髮剪短三十公分。
《純情歌》《絲路》兩場唱片於1997年入圍第8屆金曲獎多個獎項，前者《純情歌》入圍最佳流行音樂演唱唱片獎、最佳唱片製作人獎（徐德昌）及最佳方言男演唱人獎（齊秦）；
後者《絲路》入圍最佳流行音樂演唱唱片獎、最佳作曲人獎（熊天平/火柴天堂）、最佳作詞人獎（熊天平、趙俊傑/火柴天堂）、最佳國語男演唱人獎（齊秦），並最終奪得第8屆金曲獎最佳國語男演唱人獎。
1997年率領虹樂團製作發行首張英文翻唱專輯《Longer》，作為虹樂團成軍十週年紀念，其中《Windflowers》為其姐齊豫之首度跨公司合作，並在同年與虹樂團重回首度登台之台北遠東外貿做紀念演出。
同年10月再發行了《狼'97黃金自選輯》，該專輯於1998年入圍第9屆金曲獎最佳國語男演唱人獎（齊秦）。
1998年發行《我拿什麼愛你》，與王祖賢《與世隔絕》同年同月同日發片，並聯袂舉辦記者招待會。
該專輯入圍第10屆金曲獎最佳國語男演唱人獎（齊秦）。
同年再赴中國舉行「98齊秦CHINA TOUR中國巡迴演唱會」。
與齊豫、王祖賢同赴西藏在西藏拉薩體育館舉辦「齊秦西藏行演唱會」（即「雪域光芒」），王祖賢亦首次擔任齊秦的特別來賓，並演唱《擁抱》（即《你是霧我是酒館》）。
1999發行翻唱專輯《齊秦的世紀情歌之迷》。
齊秦在該唱片中重新演繹的鄧麗君經典作品《月亮代表我的心》迄今仍被認為是20世紀最為成功的翻唱作品之一。
2000年與季忠平在台灣合組數字蓮花音樂製作公司。
同年4月赴中國舉辦「2000齊秦CHINA TOUR中國巡迴演唱會」。
6月於天津體育館舉辦「2000年齊秦天津演唱會」。
10月於北京成立「虹之美夢成真」工作室。
11月於上海體育場參加「激情2000」港台群星演唱會。
2001年獲得首屆《音樂風雲榜》跨越世紀傑出音樂獎。
5月於北京工人體育場參加「新北京新奧運」大型演唱會。
7月參加央視為慶祝北京申奧成功而推出的大型綜藝晚會「奧林匹克情」。
9月與齊豫、王祖賢參加央視與台灣東森電視合作的中秋特別節目「同一首歌走進台灣」。
2002年與王祖賢分手。
同年發行《呼喚》，其中王祖賢在分手後仍出演該專輯中《少了自己》的MV，並稱這首歌是她和齊秦最適當的詮釋，並不在意別人是否說這是為齊秦做宣傳。
2003年錄製央視節目《藝術人生》之原來的我。
同年舉辦「2003春分首體演唱會」，是該年唯一一場倖免於「非典」的個人演唱會。
同年年底於上海舉行「過年演唱會」。
2004年與參加央視春晚，與莫文蔚一起演唱《外面的世界》。
2005年於全國各地舉辦「秦歌齊唱黃金20年」個人演唱會。
2007年發行單曲《河流如血》。
11月18日、12月22日分別於常州、成都舉辦個人演唱會。
2008年發行《揚帆遠航》《愛的直航》和《像瘋了一樣》等單曲。
同年與姐姐齊豫為紀念「天使與狼」二十週年聯手舉辦「2008天使與狼」演唱會，分別於台北、台中、台南、高雄及北京演出。
同年與齊豫共同錄製《藝術人生》之齊秦齊豫成長的選擇，並於中國推出限量版自傳《我心狂野》。
12月31日於杭州杭州舉辦跨年演唱會。
2009年發行數字專輯《柒年--柒個音樂故事》。
5月於昆明舉行「我心狂野」演唱會。
12月25日聖誕節於南京五台山體育館舉辦「我心狂野」個人演唱會。
2010年，1月於北京工人體育館舉辦個人演唱會。
為紀念中國愛樂樂團成立十週年，與之合作，並於7月17日發行翻唱專輯《美麗境界》，該唱片於次年入圍第22屆金曲獎最佳專輯製作人獎（齊秦、史大維）和最佳國語男歌手獎（齊秦）。
8月27日與姐姐齊豫、老友陳昇錄製湖南衛視《天天向上》。
7月27日，齊秦於北京梅蘭芳劇院舉辦「美麗境界」首唱會，眾多歌壇好友前來支持。
同年12月參加慈善中華行巨星演唱會。
2010年3月18日，齊秦與成都人孫麗雅在美國登記結婚，兩人相差24歲。
迄今孫麗雅為齊秦誕下一女齊心，一子齊恩。
2011年，榮獲第18屆中國歌曲排行榜華語歌壇傑出成就獎。
同年4月舉辦「狂飆二十年齊秦2011北京個人演唱會」。
6月舉辦「齊秦--原因重現北京2011演唱會」。
同年9月，齊秦於北京家中進行拔罐保健時，不慎造成深二度燒傷。
齊秦已於同年參加「上海跨年晚會」正式傷愈復出。
2013年2月參加湖南衛視《我是歌手》節目錄製，第五期以前往美國與母親過年為由暫時退賽，第七期因患流感於美國被拒登機而正式退賽。
而後於第十期節目中，在場歌手共同決定為其舉行致敬專場，分別演繹齊秦的經典歌曲。
同年10月與姐姐齊豫攜手參加央視大型音樂公益節目中國夢·夢之藍「為了孩子」《夢想星搭檔》第一季節目錄製，奪得第二場單元賽冠軍，開啟關愛兒童「成長」的公益項目。
最終姐弟組合獲得《夢想星搭檔》第一季亞軍。
2014年7月替補好朋友羅大佑，與那英、汪峰、楊坤一起成為中國好聲音第三季導師，比賽期間數位學員選擇齊秦的歌曲向其致敬。
其戰隊冠軍秦宇子日前也已簽約齊秦公司。
同年10月開啟《2014 CHIN WORLD TOUR飛行魚世界巡演》，分別在長春、深圳、諸暨、青島、廣州開唱，期間齊秦公司小師妹許藝娜、楊丹、莫龍丹，好聲音戰隊學員秦宇子、南瑪子呷、申鈺林都作為演唱會嘉賓登台。
12月攜手被譽為「最美和聲」的彝族音樂人組合太陽部落組合參加「叫醒耳朵一起唱」《夢想星搭檔》第二季節目錄製，以〈你的樣子〉和〈張三的歌〉分別奪得第一場和第三場比賽冠軍。
2016年5月1日，參加浙江衛視大型音樂推理節目《誰是大歌神》，為第九期大歌神。
同年，演唱《大唐玄奘》電影主題曲《大乘天》。
音樂作品
音樂專輯
精選專輯
現場實況專輯
電影原聲帶
主持作品
電視節目
演出作品
電影
感情生活
方美芳
王祖賢（1987年～1993年，1995年～2002年）
孫麗雅參考資料
外部連結
齊秦的新浪微博
齊秦的新浪博客
齊秦的QQ空間
齊秦在香港影庫上的簡介
齊秦在豆瓣電影上的簡介（簡體中文）
齊秦在時光網上的簡介（簡體中文）
齊秦在網際網路電影資料庫（IMDb）上的資料（英文）
麻生太吉（1857年8月26日—1933年12月8日），日本煤礦業者、企業家、政治家。
築豐麻生家族興起的始祖。
第92代內閣總理大臣麻生太郎的曾祖父。
歷任麻生商店社長、石炭礦業連合會會長、九州水力電氣社長、眾議院議員（1期）、貴族院多額納稅者議員等職務。
家族
外部連結
麻生家與太吉的誕生（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
鹿寮里（臺灣話，Lo̍k-liâu-lí）位於臺灣臺中市沙鹿區西北部，人口約8.
8千人。
地名由來
早期漳泉州人來渡海入臺開墾大肚山鹿寮山麓，臺灣各地早期鹿群繁多先民初期以農耕畜牧為主，依山路搭建簡單的寮舍（鹿仔寮），因叫做鹿寮。
歷史
早期以陳姓、柯姓、白姓開墾。
早期山丘畜牧與旱作與平原水耕為生，大清帝國末期已有「九萬十八千」的美譽，家財上萬元的有九戶，千元以上的有十八戶。
戰後初期以碎布加工發至今成為全台成衣製造與批發的主要所在地，全盛時期約有56百家加工廠，多集中於光榮街、光正街、福安街及成功東街一帶(舊稱文化莊)，批發市場則多集中於中山路兩旁的錦華街、萊衣街一帶（現鹿寮成衣批發商圈）。
人口
根據臺中市政府民政局統計，2021年底鹿寮里戶數約2.
8千戶，人口約8.
8千人，在沙鹿區各里中人口排行第三多，次於竹林里和三鹿里。
參考資料
引用來源
書籍
外部連結
魏鴻，字儀軒，貴州貴陽人，清朝政治人物、進士出身。
嘉慶二十二年（1817年）丁丑科進士，二甲六十七名，官戶部郎中。
參考
《明清貴州七百進士》，龎思純，貴州人民出版社，ISBN 7221069026
黑蒴屬（學名，Alectra）是列當科下的一個屬，為粗糙草本植物。
該屬約30種，分布於熱帶非洲和亞洲地區。
參考文獻
魯都克天主教堂位於雲南省文山壯族苗族自治州硯山縣西部約130公里處的阿舍彝族鄉魯都克村，海拔2200米，由法國天主教巴黎外方傳教會傳教士興建。
1893年，計司鐸來此傳教，建草房三間。
1896年，法國神父豐常盈開始興建教堂，至1908年完成。
1938年丰神父病故。
1952年神父被逐，教堂關閉。
1990年代教堂恢復開放。
1998年11月13日，魯都克天主教堂公布為第五批雲南省文物保護單位，編號5-12。
參考
黑伯茨豪森（德語，Hebertshausen）是德國巴伐利亞州的一個市鎮。
總面積29.
57平方公里，總人口5354人，其中男性2664人，女性2690人（2011年12月31日），人口密度181人/平方公里。
參見
巴伐利亞州市鎮列表參考
黃姬水（1509年—1574年），初名道中，字致甫，又字淳父，一字志淳，號聖長、工雅山人。
長洲（江蘇吳縣）人。
生平
幼聰慧，早年曾侍奉文徵明，書法學祝允明，又力學於虞世南、王寵二家。
著有《貧士傳》、《白下集》、《高素齋集》等。
家族
父黃省曾。
參考資料
《明史》卷二百八十七
黃適卓（英語，David Huang Shih-cho，1966年8月14日—），臺灣政治人物、行政學學者，嘉義市人，父親為前台聯主席黃主文，文化大學政治系、南加大博士畢業，現因投入桃園市長選舉婉拒鄭文燦安排他接替劉坤億（桃捷董事長）或林明裕（教育局長）的職務規劃，曾任台聯創黨黨員、桃園市政府顧問、桃園航空城公司董事長、立法委員、考試院保訓會委員、蔡英文與賴清德競選總部發言人、民進黨發言人、開南大學公事系副教授、開南大學電商中心執行長、開南大學副校長及教改協會理事長等職。
政治經歷
2004年12月11日以台灣團結聯盟當選第六屆台北市第二選舉區立法委員。
2005年2月1日至2008年1月31日，第六屆立法委員任期。
2007年，黃適卓質疑台灣團結聯盟黨內有紅衫軍涉入、路線不和而遭開除黨籍的廖本煙及黃宗源，與另一名立委尹伶瑛宣佈退出台聯、加入民主進步黨立法院黨團運作。
黃適卓曾於2008年立委選舉爭取在臺北市第五選舉區代表泛綠參選，但與段宜康協調後以民調決定進退，民調結果由段宜康獲勝；
段宜康依協議代表泛綠出馬，與中國國民黨立委林郁方競爭。
2011年，黃適卓受民進黨徵召，在桃園縣第四選舉區參選第八屆立法委員選舉。
競選立委期間，黃適卓與助理指競選對手楊麗環的助理收賄被起訴，一審獲判無罪。
2014年3月20日，臺灣高等法院改判黃適卓違反選罷法，全案可上訴。
2014年12月9日，甫當選首任桃園市長的鄭文燦宣布，由黃適卓出任新市府首席顧問，2015年農曆春節過後，出任桃園市副市長。
2015年2月15日，鄭文燦宣布新任桃園市副市長由邱太三、王明德出任，原本可能接任副市長的黃適卓表示，希望給新市長更多考量空間，並延攬優秀人才，因此將擔任市府顧問室的顧問。
2015年11月30日黃適卓被控參選第8屆立委時，以文宣抹黑對手楊麗環，更二審被判處4月徒刑，可易科罰金。
最高法院今天駁回上訴，全案定讞。
2016年5月25日，民主進步黨召開中執會，接任民進黨主席的總統蔡英文公佈黨務人事，由黃適卓接任民進黨發言人一職。
2017年2月24日，桃園市政府發布人事命令，原桃園航空城股份有限公司董事長張昌財由於健康因素請辭獲准，董事長一職由黃適卓接任。
3月1日，桃園航空城公司召開第4屆第1次臨時董事會，選任黃適卓為董事長。
5月3日，黃適卓宣誓為桃園航空城公司董事長。
2018年12月22日，黃適卓宣布請辭桃園市政府首席顧問。
12月23日，正式婉拒接替林明裕擔任教育局長或接替劉坤億擔任桃捷公司董事長等職務，宣布參選2022年桃園市市長選舉。
但民進黨最終於2022年6月22日徵招時任新竹市市長林智堅。
後因其主動退選，民進黨改為徵招時任桃園市立法委員鄭運鵬。
選舉紀錄
2004年中華民國立法委員選舉
家庭
父親為前內政部部長、台灣團結聯盟創黨主席黃主文。
著作
學術論文
《立法院次級問政團體集思會之質的研究》，國立政治大學公共行政研究所碩士論文，1992年出版。
個人著作
《牽手護臺灣》，黃適卓2004年5月12日初版，ISBN 957296540-9。
《制憲正名新國家》，杜葳廣告2004年初版，ISBN 957296540-9。
合著
《地方制度法理論與實用⑶本論》（二版），與張正修合著，學林文化2004年3月初版，ISBN 9867697316。
外部連結
黃適卓的Facebook專頁
YouTube上的黃適卓頻道
立法院（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）參考資料
魯珀特·格雷夫斯（英語，Rupert Graves，1963年6月30日—）是一位英國電影、電視和舞台男演員。
他在早期的《窗外有藍天》和《墨利斯的情人》等作品中成名，近期的作品《新世紀福爾摩斯》中扮演的雷斯垂德探長把他的知名度進一步推高。
早年生活
格雷夫斯出生於英格蘭索美塞特郡Weston-super-Mare，父親是音樂老師和音樂家Richard Harding Graves，母親是旅行社協調員Mary Lousilla Graves（婚前姓Roberts），還有一個兄弟是貨車司機。
他的右腿天生有點問題。
格雷夫斯早年的教育並不理想，小學的時候老師在全班面前取笑他的名字，讓他非常難堪，長大後他一度想把名字改成Michael。
他十五歲就離開學校，十六歲時參加政府的青少年培訓計劃並成為一個馬戲團小丑。
事業
格雷夫斯由在家鄉參演音樂劇開始他的演員生涯。
十八歲搬到倫敦定居，參演了小眾電視劇Return Of The Saint，很快受到賞識並得到改編自五小冒險故事系列中的Five Go Down To The Sea劇集中戲份較重的角色，由此得到不少電視劇及電影的參演機會。
年輕的他本來帶著很重的西部口音，在剛開始參與窗外有藍天的時候常常因為口音問題而要重拍。
但後來他克服了問題，近年常為BBC的紀錄片做旁白工作。
格雷夫斯活躍於舞台劇，電影及電視劇。
他拍過不少歐洲古裝劇，包括窗外有藍天，墨利斯的情人，查理二世，瘋狂喬治王等電影及電視劇，所以他的古裝扮相非常深入民心。
另一方面，他也喜歡嘗試不同的角色，例如在電視劇Open Fire中飾演易服癖的反派，電影墨利斯的情人和舞台劇Torch Song Trilogy等作品中飾演同性戀角色，在電視劇Law & Order， UK中飾演精神病人等。
由於墨利斯的情人在國際中大受歡迎，有不少為了與眾不同的性向而痛苦的同性戀者寫信給他，認為這套電影安撫了他們，而其中也有不少日本少女寫信告訴他很喜歡這套電影。
他在電影及電視劇演出成就非凡，在1996年主演的兩套電影－－分別是Intimate Relations及Different for Girls，在同一年的蒙特婁世界電影節分別得到最佳電影及最佳男演員的殊榮。
他主演過不少在倫敦西區劇院及百老匯劇院上演的舞台劇，其中多部得到評論界的高度讚譽和提名獎項，並廣受觀眾歡迎。
單是他作為男主角Dan在百老匯劇院上演的偷情（Closer），一年內上演次數高達172次，他本人得到Outer Critics Circle Award的特別獎，此劇亦獲提名Outer Critics Circle Award最佳舞台劇，最佳導演，以及Tony Award for Best Play最佳舞台劇。
可惜的是，在最近的訪問中，他表示因為家庭因素，最近沒有參演舞台劇的打算。
個人生活
1987年，格雷夫斯在家鄉Weston-super-Mare一家咖啡廳邂逅彩繪玻璃藝術家（後來成為園藝家）Yvonne。
他們後來在倫敦同居，格雷夫斯跟Yvonne一起撫養Yvonne兩名分別十歲和十四歲的女兒，這段關係維持了十三年。
2000年，格雷夫斯在他主演的舞台劇The Caretaker的首演派對上邂逅澳洲出生的製作統籌Suzanne Lewis（暱稱Susie）。
婚後，他們擁有五個孩子，Joseph， Ella， Noah， Isaac和Zoe。
由於早年在膾灸人口的墨利斯的情人中飾演同性戀的角色，很多人經常詢問格雷夫斯的性向。
他認為年輕時他的樣子漂亮，所以有些比他年長的演員追求他。
他年輕時曾嘗試過不同性向，也承認有過一段同性關係，但他因此確認自己喜歡的是女性。
格雷夫斯喜歡足球，他習慣每星期跟其他演員，製作人和編劇踢足球，他喜歡阿仙奴球隊。
作品
電影
電視
舞台劇
配音
獎項及提名
電影
舞台劇
參考
外部連結
rupert-graves.
com （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）， official website
魯珀特·格雷夫斯在網際網路電影資料庫（IMDb）上的資料（英文）
鴨居車站（日語，鴨居駅／かもいえき Kamoi eki */?
）是一個位於神奈川縣橫濱市綠區鴨居一丁目，屬於東日本旅客鐵道（JR東日本）橫濱線的鐵路車站。
車站編號是JH 18。
東神奈川站發著系統與途經橫濱站直通根岸線的列車都會停靠。
車站結構
島式月台1面2線的地面車站，是跨站式站房。
月台配置
（來源，JR東日本，車站構內圖（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館））
使用情況
2019年（令和元年）度的1日平均上車人次為39，588人。
近年的推移如下表。
相鄰車站
東日本旅客鐵道（JR東日本）
橫濱線
■快速
新橫濱（JH 16）－鴨居（JH 18）－中山（JH 19）
■各站停車
小机（JH 17）－鴨居（JH 18）－中山（JH 19）注釋
參考資料
使用情況
JR東日本2000年度以後的上車人次
神奈川縣縣勢要覽
參見
日本鐵路車站列表外部連結
車站資訊（鴨居車站），東日本旅客鐵道
黃志尹，廣東番禺（今廣東廣州）人，是一名明朝政治人物。
黃志尹曾於1571年接替孫裔興任崇明縣知縣一職，1574年由魏良臣接任。
參考資料
編纂委員會.
《上海旧政权建置志》.
上海，上海社會科學院出版社.
2001年.
ISBN 7-80618-881-9.

黃潤玉（1391年—1479年），字孟清，號南山，學者稱其為南山先生，鄞縣（今浙江省寧波市）人，明朝初年學者、政治人物。
歷永樂、洪熙、宣德、正統、景泰、天順、成化七朝，逝世於成化十五年。
生平
明成祖朱棣在1403年稱帝，改元永樂，並遷都於北京。
永樂元年（1403年），當時北京人口相比南方較少，明成祖朱棣就下令遷徙江南居民特別是富戶往北京。
黃潤玉當時年僅十三歲，請求代替父親遷居。
當時負責的官員嫌棄他年少無知，就說「父去日益老，兒去日益長」，批准了他的請求。
不遠萬里到了北京後，黃潤玉就在京師北門（德勝門，現今土城路）外荒野蓋屋子種地，自給自足，同時還勤奮刻苦學習。
永樂十八年，北京鄉試奪魁中舉，並被授予建昌府學訓導的職務，後來調任往南昌。
宣德年間（1426年—1435年），出任交阯道（今越南）監察御史。
正統元年（1436年），巡按湖廣，任上裁撤沉余和玩忽職守的官員達一百餘名。
曾任廣西按察司僉事，提督當地學政。
後來改任湖廣按察司僉事，遭誣告後貶為安徽和州含山知縣，任上大力興修當地水利，造福於民。
因年邁體衰辭官還鄉，回到故鄉後築南山書院講學，以程朱理學為宗。
天順初年，負責修撰《寧波府簡要志》，體例洗鍊簡潔，得後人稱讚。
子黃隆。
著作
《四明文獻》
《含山縣圖志》
《海涵萬象錄》
《經書補註》
《考定深衣古制》
《南山稿》
《先賢贊》參考文獻
龍塘鎮站是一個位於中國廣東省清遠市清城區龍塘鎮的鐵路車站，為廣清城際鐵路的中途站，於2020年11月30日啟用。
龍塘動力車運用所位於該站附近。
車站佈局
龍塘鎮站在清遠大道旁，共有兩層。
大廳位於地面，月台位於大廳之上。
接駁交通
龍塘鎮站附設計程車招呼站和巴士站。
參考資料
黑鰭蛇鯖（學名，Thyrsitoides marleyi），又名尖身魣、日文名稱為長太刀梭子魚（ナガタチカマス），因滿口利牙與鋒利的背鰭而有著全身兇器之肉食魚的稱號，為條鰭魚綱鱸形目鯖亞目蛇鯖科黑鰭蛇鯖屬的魚類。
分布於西部太平洋的溫、熱帶海域、印度洋，包括南海諸島海域、東海等海域，棲息深度可達400公尺，體長可達200公分，屬肉食性，以魚類、甲殼類、頭足類為食，可做為食用魚。
該物種的模式產地在納塔爾、南非。
參考文獻
黑尾下美鮨，為條鰭魚綱鱸形目鱸亞目鮨科的其中一種，分布於東太平洋區，從美國加州南部至秘魯海域，棲息深度46-90公尺，體長可達100公分，棲息在獨立礁石或沙底質海域，為底棲性魚類，屬肉食性，可做為食用魚。
參考文獻
Froese， R.
& Pauly， D.
(eds.
) (2012).
Hyporthodus acanthistius.
FishBase.
Version 2012-09.
擴展閱讀
齒齦邊搭嘴音（又稱齒齦邊吸氣音、邊喌音）是一類搭嘴音的總稱，該發音僅分布於非洲語言中。
齒齦邊搭嘴音也就是有時所發出的用來趕馬的聲音（但在趕馬的情境下，這種聲音不能算是語音）。
齒齦邊搭嘴音在整個南部非洲均有分布，兩種坦尚尼亞的語言也含有齒齦邊搭嘴音。
國際音標中用來標記齒齦邊搭嘴音這一發音方法的符號是⟨ǁ⟩，即兩根垂直的線，而在1989年以前，該輔音則使用符號⟨ʖ⟩進行標記。
由於前一種標記法可能會和韻律標記或是兩個l相混淆，因而至今仍被部分語音學家所採用。
不論使用哪個符號，該符號都能和另外一個國際音標符號組合使用，以指明其不同的發音方法，但在標記時，不送氣齒齦邊搭嘴音卻常常被忽略或改用附加符號加以標記。
常見的齒齦邊搭嘴音如下表，
在不同語言的正寫法中，用於書寫齒齦邊搭嘴音的字母或二合字母形式主要有兩種，一是使用與國際音標相同的雙豎線符號ǁ表示，二是按班圖語支的傳統，使用拉丁字母x表示。
使用前一種表示法的有霍屯督語（Nama）和大多數布須曼（Bushmen）語支語言。
而Naro語，桑達韋語以及祖魯語使用後一種表示法。
發音特徵
大多數齒齦邊搭嘴音都屬於齒齦音，然而，不同語言中具體的發音部位卻各不相同，從齒音到齒齦音都存在。
不過這些發音部位間是否真的有區別，還沒有證據可以證明。
（捲舌搭嘴音除外，因為搭嘴音也可以是邊音除阻的）。
齒齦邊搭嘴音的發音特徵有以下幾點，
其細分出的各種不同的變體的基本發音特徵包括濁音變體、鼻化變體、送氣變體、咽化變體等。
在南部非洲，齒齦邊搭嘴音開始音段的發音部位是舌尖音或齒齦音。
即用舌尖抵住齒齦隆骨（alveolar ridge）發音，濁音除阻，發出近似於塞擦音的聲音，而在非洲東部的哈察語（Hadza）和桑達韋語中則是突發除阻。
搭嘴音可以是口腔音或是鼻音，亦即氣流或是只限從口腔發出，或是也可同時從鼻腔發出。
搭嘴音屬於邊音中的一類，也就是說氣流流出口腔的位置是舌頭的側邊而非舌頭的中部。
其中有些人發搭嘴音時，氣流僅從舌頭的一側流出，而另一些人發音時則從其兩側同時流出。
搭嘴音發音的氣流機制是舌吸氣（也稱為軟齶吸氣），即有一小部分氣流位於兩個封閉的部位之間，通過舌頭的吸氣動作（而非通過聲門或肺的運動），使兩部位間的氣壓降低，在前一個封閉部位打開時，發出搭嘴音。
濁搭嘴音和帶鼻化的搭嘴音發音時，還會同時伴隨著肺部氣流的的呼出。
Tindall曾指出，學習科伊科伊語的歐洲人大多在發各種類型的齒齦邊搭嘴音時都把它們當成普通的搭嘴音而不加分別的發出來，它們發音時只是把舌頭抵側邊的牙齒上，這樣發出的聲音在說科伊科伊語的本族人聽來，既粗糙又陌生。
而納馬人（Namaqua）則是把舌頭蓋住整個硬齶來發搭嘴音，發出的是「好像在硬齶最後部的聲音」.
出現情況
英語中沒有齒齦邊搭嘴音（或任何一種搭嘴音）語素，但英語的感嘆詞tchick!
（也作tchek!
)中含有寬口齒齦邊搭嘴音（其疊詞形式tchick-tchick!
常用於馭馬前進時）。

參見
齒齦搭嘴音
雙唇搭嘴音
齒搭嘴音
硬齶搭嘴音
捲舌搭嘴音
語音學主題列表註釋
參考資料
洪雅族群（Hoanya）、亦名和安雅或洪安雅，為臺灣平埔原住民族。
分布於臺中市霧峰以南、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣市到臺南市新營以北一帶附近。
本族群包括羅亞族（Lloa）、阿立昆族（Arikun）二族，因同化而已難以辨別。
此名由伊能嘉矩紀錄到斗六柴裡社、斗六東的熟番自稱為「Hoanya」，小川尚義紀錄到南投社、北投社自稱「Arikun」，斗六門社自稱「Lloa」，斗六門社自稱「Hoanya」，但因語言與習俗幾乎相同，便使用「Hoanya」統稱這三群，後來的語言學家即將諸羅山社、打貓社、斗六門社、他里霧社、哆囉嘓社，貓羅社、南投社、北投社、萬斗六社等社番人，歸類為Hoanya族。
然而根據鍾幼蘭、翁佳音、李壬癸等學者指出，洪雅是由閩南語Hoan-á（番仔）轉化而來，台灣很可能並不存在洪雅一族。
部落
諸羅山社為現今嘉義市西區番社里（2010年裡鄰整併前原稱社內里），舊名番社內，是諸羅山社舊址。
中正公園旁忠義街上的福社宮，除祭祀土地公外，另奉祀一尊「番王爺」神祇。
1930年於附近挖出許多遺骨，推論為平埔族人採室內葬方式下葬之先人，故另加祀一牌位，上刻「昭和五年嘉義社社寮眾番祿位番社內」字樣，並於農曆2月29日舉行誕辰祭典，為洪雅族人崇敬祖靈的漢化遺風。
市區中央噴水池北邊有番社內、番社口，嘉雄陸橋旁有番仔溝，縱貫鐵路西面有番婆莊等地名，可視為往昔諸羅山社原住民居住證據。
文化
祭儀
洪雅族群的主要文化為走鏢（Movai）、祭祖（Tei-vakkai）、打鹿（Murao）以及會飲（Manitan）；
其中，走鏢（Movai）為該族的成年禮，目前保留該文化為位於南投縣埔里鎮枇杷里之社區。
主祭有很多位，必須是部落的未婚少年，多半從年紀較大、即將結婚者選取。
他們穿著禮服，上衣用白布做成，開襟無袖、長至腰下，衣上以紅條裝飾，下端垂下白絲條；
下衣的長度由腰至足背，用長方形的白布片做成，其上同樣以紅線條裝飾。
每年農曆二月間，巴布薩、巴布拉族與洪雅族群諸族會舉行換年儀式。
男女皆披紅襖或以錦繡製成的衣物，稱『色練』。
數十人挽手而歌，且歌聲婉轉哀戚。
而農作在農曆七月收成間各族也會舉辦收穫祭。
傳統在農曆七月二十祭祖，現今留有於埔里洪安雅族祖靈樹前祭拜祖靈的儀式。
平埔族群第二次大遷徙
1823年，臺灣中部平埔五族(道卡斯族、巴宰族、巴布拉族、巴布薩族以及洪雅族群)，共有十四社，聯合遷往水沙連(今南投縣埔里)。
參見
大肚王國
臺灣南島語言參考文獻
註釋
外部連結
《鷲與鷹》（英語，The Great Waldo Pepper，港譯《偉大的華都·帕帕》）是1975年的美國電影，描述美國特技螺旋槳飛機飛行員Waldo Pepper的事蹟，由當時美國著名小生羅伯特·雷德福飾演。
劇情簡介
外部連結
網際網路電影資料庫（IMDb）上《鷲與鷹》的資料（英文）
麥可·約翰·葛雷登·索羅卡（英語，Michael John Graydon Soroka，1997年8月4日—），為美國職棒大聯盟的投手，目前效力於亞特蘭大勇士。
他在2015年美國職棒大聯盟選秀的第一輪28順位被勇士隊選走，他於2018年登上大聯盟。
2019年入選明星賽。
職業生涯
小聯盟
2015年，他從GCL勇士隊開季。
他在那裡投了10局，防禦率1.
80的成績後，就被拉上新人聯盟。
2016年，他升上1A。
他在1A拿下9勝9敗，防禦率3.
02的成績。
2017年，他升上2A。
他在2A拿下11勝8敗，防禦率2.
75。
他也在7月入選未來之星明星賽。
2018年，他升上3A。
亞特蘭大勇士
2018年5月1日，索羅卡升上大聯盟。
他主投6局失1分，送出5次三振。
5月12日他因為右肩發炎而進入傷兵名單。
6月27日，由於傷勢比預期嚴重，因此他轉入60天傷兵名單。
7月時，原本報導指出索羅卡會在8月中開始進行投球練習。
不過總教練表示索羅卡會缺席剩餘賽季。
總計他出賽5場，2勝1敗，防禦率3.
51。
2019年球季開打前，索羅卡就預計會進入勇士隊的先發輪值內。
不過在春訓第一週時，索羅卡就公開表示他在1月自主訓練時還是會感到肩膀不適。
最後索羅卡完全沒有在春訓出賽就被下放至小聯盟。
4月18日，索羅卡完成該年的初登板，而他也成為國聯最年輕的先發投手。
這一年索羅卡也順利入選明星賽，成為勇士隊史上最年輕入選明星賽的球員。
而這一年小羅納德·阿庫尼亞也入選明星賽，因此勇士成為史上第一支有兩名未滿22歲入選明星賽的選手的球隊。
該年索羅卡先發29場比賽，並拿下13勝4敗，防禦率2.
68的成績。
他在國聯新人王票選僅次於「北極熊」彼特·阿隆索，最後他在賽揚獎票選排名第6。
2020年，隨著Julio Teherán離隊，索羅卡也擔任勇士隊的開幕戰先發投手，並成為隊史最年輕的開幕戰先發投手。
而他也在開幕戰主投6局無失分。
8月3日，索羅卡在一次往一壘補位時不慎撕裂阿基里斯腱，造成他該年球季報銷。
這季他只主投13.
2局，拿下0勝1敗，防禦率3.
95的成績。
參考資料
外部連結
球員資訊和成績在MLB，ESPN，Baseball-Reference，Fangraphs（英文）
麥可·索羅卡的Instagram帳戶
《鹿鼎記》是香港作家金庸的最後一部武俠小說作品。
該小說於1969年至1972年間創作，故事發生在清初（1668年-1689年）。
1969年10月24日開始在《明報》連載，到1972年9月23日刊完，一共連載了2年11個月。
此書是金庸封筆之作，收錄於《金庸作品集》中。
它與《碧血劍》的情節有所關連。
故事梗概
康熙初年，浙江富紳莊允誠遭革職知縣吳之榮舉報，告發其子所編《明史》中使用前明年號。
權臣鰲拜即大興文字獄，莊家遭全家抄斬，更牽連有份編修，以至買賣此籍之民眾，這便是轟動全國的莊廷鑨明史案。
小說的主人公韋小寶成長於揚州妓院麗春院，母親韋春花是院內妓女。
十二三歲的韋小寶救了越獄犯茅十八一命，茅十八誇口要上京與「滿洲第一勇士」鰲拜決鬥，韋小寶便隨他北上。
兩人在京城遭尚膳監總管海大富擒進宮中。
韋小寶暗中將海大富毒盲，把服侍他的小太監小桂子殺死後，冒充為小桂子以應付眼盲的海大富，助茅十八脫身。
韋小寶受海大富命令，在宮中找尋《四十二章經》，無意中結識了自稱「小玄子」的康熙皇帝及建寧公主，成為好友，更助康熙生擒鰲拜。
海大富憑著小寶與康熙比武的招式，推敲出殺死康熙生母孝康章皇后，以及孝獻端敬皇后及其子榮親王等人的兇手正是太后，依照順治帝從前的命令，往取太后性命，激鬥後卻為太后所殺。
而韋小寶從海大富與太后之間的對話中，得知康熙帝之父順治帝尚在人間。
韋小寶奉命去殺囚在康親王府中的鰲拜，竟遇上欲刺殺鰲拜的天地會一眾，韋小寶在混亂中殺死了鰲拜，之後被一眾天地會刺客擄走。
天地會總舵主陳近南為平息誰人當上新任青木堂香主之爭論，以韋小寶殺死鰲拜為青木堂前任堂主復仇為由，收了韋小寶為徒，再讓他當上青木堂香主。
之後天地會因南明正統問題與沐王府結怨，更把沐王府郡主沐劍屏綁走，送進韋小寶宮中住處收藏。
韋小寶又救了沐劍屏的師姐、因入宮行刺康熙而受傷的方怡。
太后欲殺韋小寶滅口，可是屢次派人對付不果。
韋小寶既身處險境，原打算將海大富查得的秘密告知康熙後便偷走出宮，康熙反而派小寶到五台山打聽順治下落。
韋小寶藉機將沐劍屏、方怡及其他失陷的沐王府刺客帶出宮外。
眾人在莊家避雨時，被與太后有不明關係的神龍教教眾擒下，韋小寶卻得在此隱居的明史案遺眷莊三少奶所救。
莊三少奶為答謝韋小寶手刃了仇人鰲拜，把武功不俗的小丫頭雙兒相贈。
韋小寶在五台山清涼寺尋到出了家的順治帝，並告之海大富查出端敬皇后等人死亡之真相。
此時喇嘛大舉來犯，幸得少林寺僧人及時出手阻止。
韋小寶在回京覆旨途中，被方怡誘上神龍島，原來方怡、沐劍屏早已被逼入教。
適逢神龍教內亂，韋小寶初識教主洪安通及蘇荃，巧將亂事擺平，更成為神龍教中白龍使，奉命入宮繼續找尋《四十二章經》。
康熙得知順治在清涼寺，為掩人耳目，先派韋小寶到少林寺出家。
路上，韋小寶及眾侍衛遭王屋派偷襲，由此認識了少女曾柔，韋小寶藉寶刀寶衣反制王屋派，卻又借賭局將他們釋放。
韋小寶剃度後，在寺外遇到來少林寺挑釁的阿珂，深深為其美貌傾倒。
韋小寶後來轉往清涼寺當住持，大批喇嘛再次圍攻清涼寺，小寶施計帶領眾人逃出，剛好遇上康熙率眾前來。
眾喇嘛被擒，而康熙父子得以相認。
康熙到達清涼寺，白衣尼九難前來行刺，韋小寶藉寶衣替他擋了一劍，自己卻被擄走。
小寶花言巧語取得了九難信任，與九難潛入皇宮，得悉九難竟是前明長平公主。
九難揭穿了太后原來是毛東珠假扮，真太后被她藏了起來。
二人出宮，韋小寶發現阿珂竟是九難的徒弟，無奈阿珂卻傾情於台灣延平郡王鄭經的次子鄭克塽。
韋小寶回宮後，將假太后的秘密告知康熙，兩人救出了真太后。
韋小寶奉旨送建寧公主到雲南嫁給平西王世子吳應熊，途中卻被建寧誘惑而與其私通。
抵達雲南後，建寧更將吳應熊弄成太監。
此時九難派阿珂行刺吳三桂，失手被擒，而韋小寶從陳圓圓口中得知阿珂是她與李自成的女兒。
最後吳三桂為九難所制，眾人終於脅持著吳應熊離開了雲南。
返京後，康熙再派韋小寶出海剿滅神龍教，反被教主洪安通施計擒住。
韋小寶得雙兒暗中救走，二人向北逃遁，竟闖至羅剎國在鹿鼎山建築的雅克薩城，更隨蘇菲亞公主同赴莫斯科，並助其發動政變奪權。
最後韋小寶帶回羅剎國特使與清朝修好。
康熙讓韋小寶衣錦還鄉，得以回揚州與母親韋春花重聚。
韋小寶此行又成功替康熙攏落了西藏桑結和蒙古葛爾丹，更在麗春院把阿珂、雙兒、曾柔、方怡、沐劍屏、蘇荃等六女強暴在大被裡。
回京途中遇到打算入宮行刺康熙的歸辛樹一家，韋小寶在天地會面前把皇宮佈局告訴了歸家，背後卻通報康熙加緊防衛，最後歸家三人力盡為宮中侍衛所殺。
此時，康熙突然點破韋小寶在天地會的身份，並準備炮轟韋府，以殺天地會與沐家眾人。
韋小寶藉建寧公主之助，逃脫並救出了眾人。
韋小寶再次被神龍教擒住，押回神龍島，豈料洪安通發現妻子蘇荃懷了韋小寶的孩子，為了掩飾，與神龍教中人互相殘殺致同歸於盡，祇得蘇荃倖免。
大變後眾人轉往通吃島，台灣鄭家、天地會及施琅所領的大清水師先後追至。
清廷水師被擊退後，陳近南為鄭克塽暗算身亡。
韋小寶在通吃島上過了數年無憂無慮的逍遙日子，清廷相繼平定三藩之亂與台灣鄭氏政權，康熙三番兩次派人召回韋小寶。
因韋小寶有去過羅剎國並幫助過蘇菲亞公主政變奪權，令其到東北出征羅剎國，以簽訂有利條約。
事成後，知道小寶為天地會臥底的康熙開始用計逼小寶效忠，故意在聖旨中宣稱韋小寶殺害陳近南，引來天地會的會眾誤會，而小寶獲恩准回揚州探母，途中顧炎武等人來勸韋小寶率領起義反清。
由於康熙與天地會已經鬧到都要逼韋小寶公開表態的地步，心煩意亂的韋小寶一怒之下決定將這些鳥事拋諸腦後，於是假裝全家遭到劫殺，攜了妻兒和母親到大理城隱居，兩不相幫不問世事。
康熙不相信韋小寶輕易遇害，無奈屢次查訪均未果。
韋小寶向母親詢問自己父親是誰，韋春花說年輕時恩客頗多，漢滿蒙回藏都有，是標準的父不詳。
人物介紹
虛構人物
歷史及傳說人物
《碧血劍》人物
《鹿鼎記》一些人物，原先已在金庸另一部作品《碧血劍》出現，如九難、馮難敵父子、陳圓圓、李自成、歸辛樹一家、何惕守等。
借用歷史
《鹿鼎記》的故事發生在清初，牽涉清朝朝廷與宮室。
由於《鹿鼎記》是小說而非史實，當中不少情節所觸及的歷史事件，都在金庸的大膽創作下，重新呈現在讀者眼前。
明史案
康熙初年鰲拜專權，曾大興文字獄。
湖州莊家編撰的《明書輯略》（明史）因使用明朝年號，被吳之榮告發，觸發「莊廷鑨明史案」，牽連甚廣。
吳之榮後來在揚州遭韋小寶構陷與吳三桂勾結，被帶到明史案各家寡婦面前處死。
提拔施琅
施琅在京遭到投閒，得韋小寶提拔，方為康熙起用，後來才能擔任征臺司令，消滅南明（明鄭）。
韋小寶後來以危言威脅施琅帶他到臺灣，又指點施琅如何阻止朝廷棄守臺灣。
羅剎國火槍手政變
韋小寶曾經參與羅剎國蘇菲亞公主叛亂。
並協助她得到攝政女王大位（蘇菲亞即為後來彼得大帝同父異母姐姐）。
韋小寶本身是一名文盲，政軍知識全來自戲曲。
叛變之後，群臣反對蘇菲亞當女王，韋小寶想起康熙曾提過多爾袞與四大貝勒往事，於是建議蘇菲亞當攝政女王，更自比為「羅剎諸葛亮」。
釣魚島
第四十六回《千里帆檣來域外　九霄風雨過城頭》中，韋小寶離開自己一家居住過的小島通吃島後，把它改名「釣魚島」，書中並說「至於這釣魚島是否就是後世的釣魚臺島，可惜史籍無從稽考。
若能在島上找得韋小寶的遺跡，當知在康熙初年，該島即曾由國人長期居住，且曾派兵五百駐紮。
」
尼布楚條約
韋小寶參與雅克薩之戰取得勝利，之後仿效周瑜設計蔣幹的反間計，誘使羅剎國簽訂對大清的尼布楚條約。
事件年表
小說回目及內容
《鹿鼎記》五十回回目，均集自查慎行《敬業堂詩集》中的對句。
查慎行是金庸祖上同宗的清代文人。
主線
《四十二章經》
《四十二章經》是一部佛經。
滿清入關之初，在關內掠奪了大批珍寶，運到東北關外埋藏。
又將寶藏地圖繪製在羊皮上，剪碎後藏入八部《四十二章經》之中，分別交給八旗旗主掌管。
為免八旗子弟依賴寶藏為餘地，遇到漢人反抗不肯出力，故除國君外，餘下七旗旗主只能告訴後人經書牽涉滿清「龍脈」。
但後來「寶藏」及「龍脈」之說均輾轉流傳於外，八部經書成了各方覬覦之物，海大富、假太后、陶紅英、神龍教教主、九難、西藏大喇嘛、康熙等皆欲得之。
韋小寶、九難自陶紅英及假太后口中得知經書內幕，九難還發現地圖碎皮藏於經書封皮中。
最終韋小寶集齊八部經書的地圖碎皮，委託雙兒砌好，得知藏寶處即為黑龍江畔的鹿鼎山，羅剎國雅克薩城正好坐落於該處。
韋小寶雖然貪財，但因怕壞了好友康熙的龍脈，故一直沒有挖掘。
主題
反英雄
《鹿鼎記》的主角有別於之前金庸小說的主角。
韋小寶是一個貪婪、好色、辦事不擇手段、慵懶的反英雄，並不會精湛的武功，而且詭計多端。
他意外得了一件刀槍不入的寶衣。
又從搜刮鰲拜遺物得了一把削鐵如泥的匕首。
他之所以能到處逢凶化吉。
靠的是到處拜師傅。
危急時就靠這些師傅來解救他。
還擅長施展化屍粉、蒙汗藥。
大中國主義取代大漢族主義
《鹿鼎記》繼承了《天龍八部》中對大漢族主義的質疑，並有所發展。
在《射鵰三部曲》等早期小說中，常有漢族抵抗其他民族，如女真族、蒙古族入侵的描寫。
但《鹿鼎記》中的康熙帝雖然是滿族人，卻是一位有道明君。
他智取鰲拜，同情台灣的災民，不信誣告反而稱讚黃宗羲寫的《明夷待訪錄》，為史可法設祠堂。
他平定三藩、台灣，使俄國人也不敢肆意入侵，在「愛惜百姓，勵精圖治」上不輸於明朝的漢族皇帝。
全書對他採取了歌頌的立場。
而反清復明的勢力中，明鄭的鄭克塽更是庸碌氣小之徒。
小說結尾處寫韋春花與韋小寶的對話，揭示出韋小寶是一個民族身份不詳的人，其父親可能是漢滿蒙回藏諸族中的人，但不是外國鬼子。
陳墨認為，這說明「韋小寶一方面是一個中國各民族的雜種，而另一方面他又是一個地地道道，貨真價實的純種中國人…
…
韋小寶是中華民族的一個活的細胞，是中華民族民族性的一個象徵」。
天地會眾人以「民族氣節」、「民族大義」來要求，可是這一切卻與韋小寶毫不相干。
社會人際關係
關於韋小寶的運氣，諸平認為，韋小寶運氣的主要來源是與康熙和陳近南的關係。
在高度集權的社會中「一把手」能量無限，與其關係緊密便能得到很多人幫助。
韋小寶「沒有正義感，沒有道德意識」，連講義氣也「打足了自己的小算盤」，因而能夠契合朝廷和江湖的行事規則。
他很能「混」，擅長結黨營私，歸根結底在於他「有在妓院出生、長大的經歷」。
除此以外，康熙與韋小寶的友情發展亦值得令人留意。
從二人小時候身份平等玩摔跤發展出深厚友情（並互稱小玄子和小桂子）﹐直到當韋小寶發現小玄子身份後，摔跤再也不敢出盡全力，到後期雙方友情更變質成為純粹的君臣關係。
韋小寶一方面忠義兩難存；
康熙亦面對友情與江山的抉擇，二人友情從此再回不到初相識時的純真。
正正描寫著不少友情從兩小無猜到步進成人社會後的演變。
有評論認為鹿鼎記寫盡了中國社會種種「混」的法則。
韋小寶除了一張嘴之外一無所長，坑蒙拐騙種種惡劣道行展露無疑，然而最後功名利祿無所不有。
金庸在後記中也寫，他並不是要讀者去學韋小寶的行徑，而是通過這樣一個角色展現社會的面貌。
就像是看書的人並不會想要成為哈姆雷特、安娜·卡列尼娜或者是林黛玉一樣。
風格
小說以寫實主義、歷史引述和詼諧手法見稱。
評價
倪匡在《我看金庸小說》中說，新版《鹿鼎記》改動最少。
並在「倪匡談金庸」中列《鹿鼎記》為金庸小說之最。
爭議
強暴行為，書中韋小寶於第三十九回中，趁著蘇荃、方怡、雙兒、曾柔、沐劍屏、阿珂、毛東珠在昏迷之時對七人進行強制性行為。
無視道德，韋小寶做出了種種絲毫無視道德的行為。
很多華人反而視韋小寶的為人處世之道為正宗。
金庸本人認為讀者不解其本意，社會影響太差，本想修改結局，讓韋小寶家財散盡，老婆也全都離去。
然而因讀者反對聲音過大而作罷，只是讓他歸隱。
一角遺忘，蕊初為韋小寶入宮後第一個遇見且頗有好感的宮女，出場於假太后階段，為假太后身邊的一個小宮女，蕊初也很喜歡韋小寶，蕊初此名十分好聽，按本小說七位夫人的名字，都很好聽，依此推論，應該可以成為眾夫人之一，為何最終為未能與韋小寶結為夫妻？
是否金庸先生撰寫到最後顧著編撰其他夫人與小寶互動，遺忘還有蕊初此一角色，若為曇花一現的角色何必取蕊初這麼好聽的名字？
若為金庸先生遺忘，實為憾事之一。
影響
香港傳媒人劉天賜，把《鹿鼎記》中韋小寶的人物性格，作了詳盡的分析，寫出了《小寶神功》一書，後被對比現今辦公室政治生活的求生術。
台灣武俠小說四大天王之一的諸葛青雲，嘗試為《鹿鼎記》撰寫後篇，將韋小寶成長為韋大寶之後半生的熱鬧事跡，寫成《大寶傳奇》一書。
譯本
英文
The Deer and the Cauldron，(Abridged， only 28 chapters in 3 volumes)閔福德（John Minford）翻譯，牛津大學出版社出版。
日文
德間書店於1996年10月至2004年3月間出版的金庸武俠小説集系列之一，全8冊，岡崎由美、小島瑞紀譯。
改編作品
《鹿鼎記》曾多次被改編成電視劇、電影、廣播劇、漫畫及電腦遊戲，當中和原著小說普遍存在不少差異，尤以電影改動為大。
電視劇
其他相關電視劇
《新四十二章》，2023年，無綫電視，24集，香港。
陳豪飾章經（康熙帝轉世），龔嘉欣飾朱螢嬌（鰲拜轉世），周嘉洛飾柯建寧（阿珂、建寧公主轉世），江嘉敏飾邵桂芝（韋小寶轉世）。
電影
《鹿鼎記》，1983年，邵氏公司，香港。
汪禹飾韋小寶，劉家輝飾康熙。
《鹿鼎記》電影兩集，1992年，永盛電影，香港。
周星馳飾韋小寶，溫兆倫飾康熙。
兩集為，
《鹿鼎記》
《鹿鼎記2神龍教》
《正牌韋小寶之奉旨溝女》，1993年，藝能電影，香港。
梁朝偉飾韋小寶，張衛健飾阿超／陳近南，葉玉卿飾建寧公主，吳雪雯飾阿霞，湯鎮業飾康熙。
《鹿鼎記（2021）》，Making Film，香港/中國大陸。
計劃為三部曲。
微電影
《夢回鹿鼎記》，2011年，唐人影視，中國大陸。
胡歌飾韋小寶（韋一），劉詩詩飾索菲亞，吳奇隆飾康熙，劉心悠飾建寧公主，林更新飾鰲拜廣播劇
《鹿鼎記》說書，1983年，佛山電台，張悅楷主講，231集，中國大陸。
《鹿鼎記》，2000年，香港電台，100集，香港。
主題曲《始終我係我》亦由陳奕迅主唱。
《小寶神功一分鐘》，每集結尾環節，劉天賜主持，藉故事情節說明人事關係及辦公室政治智慧。
漫畫
《鹿鼎記》，彩色漫畫，區晴編繪，1984年，《明報》連載，400期，香港。
《鹿鼎記》，黑白漫畫，主編林政德，2000年起，8集，台灣。
結於韋小寶送沐劍屏、方怡出宮。
《鹿鼎記》，彩色漫畫，總監黃玉郎，美術總監司從劍僑，2006-2007年，玉皇朝出版，60冊，香港。
結於韋小寶由雲南平西王府回京。
電腦遊戲
由《鹿鼎記》改編的電腦遊戲最早見於1994年，為台灣智冠科技開發的《鹿鼎記之皇城爭霸》，情節上對原著忠誠度較高，遊戲情節主要圍繞原著的前半部份，由韋小寶於揚州遇茅十八開始，直到金閣寺康熙父子團聚為止。
遊戲運行於DOS平台，限於90年代中期較低的電腦普及率和DOS時代較為低劣的圖像品質，這款遊戲的影響力不高。
1999年，同樣由智冠科技開發的《鹿鼎記貳》上市。
遊戲接續一代劇情結束的地方，從韋小寶護送建寧公主下嫁雲南平西王府吳應熊開始，一直到韋小寶收齊八部四十二章經退隱江湖結束。
相較於一代，《鹿鼎記貳》的圖像品質有本質提高，畫風精緻，特別是戰鬥場面無縫融入了預處理過的三維FMV錄影，顯得華麗精彩，可謂達到90年代2D RPG遊戲的頂級水準。
劇情上，《鹿鼎記貳》對原著改動較大，比如把韋小寶的妻子從原著的7位刪減到4位（曾柔，沐劍屏，方怡均有出場，但最終未成為韋小寶的妻子），且台詞和劇情方面加入了現代元素的笑料和典故，這些較為激進的變化，招致一些忠於原著玩家的反對。
不論如何，《鹿鼎記貳》都是99-00年度紅極一時的熱門遊戲，當時在台灣和大陸均有不俗的銷量和較高的知名度。
2011年以《鹿鼎記》為名的網路遊戲上線。
據發行商搜狐暢遊稱，這款3D網路遊戲「歷時四年，耗資8000萬美金，由中、韓遊戲人聯合開發，為了還原金庸的武俠世界，邀請了仙劍奇俠傳系列導演監製遊戲劇情，數十位明星配音原著角色。
武術招式全程由真人動作捕捉。
」根據相關介紹，這款遊戲不僅情節和原著幾乎無關，雜糅了「玄幻」等原著根本不曾有的元素，知名度和流行程度也較低。
不過截止到2020年，該遊戲還處於在線運行狀態。
相關條目
韋小寶
康熙帝
陳近南
天地會
佛說四十二章經參考資料
Hacker News是一家關於電腦駭客和創業公司的社會化新聞網站，由保羅·格雷厄姆的創業孵化器Y Combinator建立。
與其它社會化新聞網站不同的是Hacker News未登入訪客沒有贊成或反對一條提交新聞的選項，不過還是可以被有足夠Karma的使用者投贊成或反對票。
簡而言之，Hacker News允許提交任何可以被理解為「任何滿足人們求知慾」的新聞。
歷史
Hacker News由保羅·格雷厄姆於2007年2月建立，一開始它被稱作Startup News或在有時被稱作News.
YC.
2007年8月14日它有了現在的名字。
Hacker News也是Y Combinator的一個專案，作為Graham聯合設計的Arc語言的一個實際應用展示。
此外，Hacker News的建立也有試圖再現Reddit早期社群環境的目的。
Graham表達了他希望避免永恆九月而導致小白湧入，社群整體討論品質下降的願望。
參考資料
外部連結
Hacker News（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
news.
yc Popular（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
魯珀特·維爾特（德語，Rupert Wildt，/ˈvɪlt/，1905年6月25日—1976年1月9日），德國-美國天文學家。
維爾特出生於德國慕尼黑。
1927年，他獲得了柏林大學博士學位。
他之後加入了哥廷根大學，專門研究大氣層的性質。
獎項和榮譽
愛丁頓獎章（1966年）
小行星1953魯珀特·維爾特以他的名字命名
月球環形山維爾特以他的名字命名參考文獻
魏宏（1954年5月—），山東沂南人。
1970年11月參加工作，1973年6月加入中國共產黨。
長沙鐵道兵學院（現併入中國人民解放軍國防科技大學）政治系畢業，西南財經大學經濟系研究生在職研究生學歷，四川省委黨校經濟學專業研究生畢業。
曾任四川雅安市委書記，中共四川省委常委，省委組織部部長，省委副書記，四川省人民政府副省長，黨組副書記，四川行政學院院長，常務副省長，代省長，省長，中共第十六大、十七大代表。
生平
1970年11月入伍，任鐵道兵機械團十一連戰士、排長、副政治指導員。
1978年3月進入長沙鐵道兵學院（現併入中國人民解放軍國防科技大學）政治系學習，1979年8月畢業後留校任該院政治部正連職幹事。
1982年12月轉業，任四川省永川地區、永川縣人事局幹部。
1984年9月至1986年7月，在重慶師專電大黨政管理專業學習。
1986年7月畢業後進入中共四川省委組織部工作，歷任主任幹事、副處長、副秘書長、秘書長、副部長。
2000年8月，調任中共雅安地委書記。
2000年12月雅安撤地設市後，任中共雅安市委書記。
2002年8月，任中共四川省委組織部常務副部長，9月升任部長，並於同年12月獲任中共四川省委常委。
2007年5月，改任中共四川省委常委兼四川省人民政府常務副省長、黨組副書記。
2012年5月，不再擔任中共四川省委常委，任四川省人民政府常務副省長、黨組副書記。
2012年12月，在中共四川省委副書記李春城落馬後，升任中共四川省委副書記，並繼續擔任四川省人民政府常務副省長；
2013年1月5日，被任命為四川省人民政府代理省長；
2013年1月29日，正式當選為四川省人民政府省長。
違紀反省
2015年12月31日，魏宏在連續缺席四川省經濟工作暨城市工作會議和四川省民主生活會後，傳出魏宏涉案被調查的消息。
2016年1月15日，中共中央紀委副書記吳玉良在國新辦發布會上稱魏宏「涉嫌嚴重違紀，正在反省思過」（這一措辭不同於以往的「正在接受組織調查」），下一步將依紀處理，被指或與周永康案有關。
據媒體報導，魏宏與周永康私交甚篤。
魏宏赴京公幹時，周永康常請他吃飯。
通過魏宏，原中共資陽市委書記李佳進入周永康視線。
周永康落馬前，魏宏曾帶著李佳為其祝壽。
李佳被雙規後曾有檢舉魏宏的行為。
李佳的檢舉，為針對魏宏的調查提供了線索。
辭職及處分
2016年1月22日，四川省第十二屆人大常委會第二十一次會議第二次全體會議決定接受魏宏辭去四川省人民政府省長職務，並報四川省第十二屆人民代表大會第四次會議備案。
2016年2月4日，中紀委宣布，魏宏同志身為黨的高級領導幹部，在自身存在嚴重違紀問題的情況下，對黨不忠誠、不老實，不珍惜組織多次給予的教育挽救機會，嚴重違反政治紀律、組織紀律，對抗組織審查，在組織談話和書面函詢時不如實說明問題；
嚴重違反工作紀律，插手司法活動。
魏宏同志的違紀行為性質惡劣、情節嚴重，依據《中國共產黨紀律處分條例》等有關規定，經中央紀委常委會議審議並報中共中央批准，決定給予魏宏同志撤銷黨內職務處分，由監察部報國務院批准給予其行政撤職處分，降為副廳級非領導職務。
2月18日，被罷免全國人大代表職務。
家族
妻子，桂建梅，曾任中共成都市青羊區委副書記，區政協主席、黨組書記。
2016年1月，卸任青羊區政協黨組書記。
參見
周永康案參考文獻
外部連結
四川省政府工作報告(2014年1月18日魏宏)中國經濟網2014-07-31
鵜居島（日語，ユルリ島／ユルリとう Yururi tō */?
）是日本北海道根室半島的太平洋側，約離昆布盛海岸3公里外的無人島，島嶼四周為約40公尺高的斷崖所環繞，為臺地地形，面積1.
9平方公里，周長7.
5公里，北方臨鵜居島。
行政區劃屬根室市。
日文原名「ユルリ島」在阿伊努語的意思是鸕鶿居住的島嶼（urir-i）；
因為島上有許多保護類鳥類棲息，現已被指定為北海道的自然保護區，需要許可才可以登島。
此外島上也有過去飼養用來運送海帶的馬匹遭遺棄後繁衍成為的野生馬。
外部連結
（日語）Yururi Island Website （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）（日語）Yururi Island YouTube （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）（日語）Yururi Island Instagram（日語）日本的島 - ユルリ島（日語）自然百景 - ユルリ島（NHK網站）（日語）ユルリ島 - 野生馬的樂園（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
龍巖，是台灣雲林縣褒忠鄉的一個傳統地域名稱，位於該鄉中部、北部及西北部。
相較於今日行政區，其範圍大致包括龍岩村西大半部、田洋村、有才村不含南部凸出部分、埔姜村北半部。
歷史
台灣清治末期至日治初期，龍巖地區為一街庄，稱為「龍巖庄」，隸屬於布嶼堡。
該庄北隔新虎尾溪與興化厝庄、大有庄、阿勸庄、新庄仔庄為界，東與潮洋厝庄為鄰，南邊為埔姜崙庄，西南邊為馬鳴山庄，西邊為同安厝庄。
1901年（日治明治三十四年）11月，全台廢縣廳改設二十廳，該庄隸屬於斗六廳。
1903年（明治三十六年）6月，該庄編入「埔姜崙區」，隸屬於斗六廳。
1909年（明治四十二年）10月，合併二十廳為十二廳，埔姜崙區改隸屬於嘉義廳。
1920年（大正九年），全台地方制度大改正，廢十二廳改設五州二廳，該庄改制為「潮洋厝」大字，隸屬於臺南州虎尾郡土庫庄。
1943年10月，土庫庄升格為土庫街。
戰後土庫街改制為土庫鎮，隸屬於臺南縣，大字亦改制為里。
1946年1月23日，土庫、褒忠分治，本地區改隸屬於新成立的褒忠鄉，里亦改制為村。
1950年10月，雲、嘉、南分治，褒忠鄉改隸屬於雲林縣。
聚落
本地區發展較早的聚落有三塊厝（三合）、龍岩厝、田洋（頂田洋、下田洋）、有才藔、孫厝等，在日治期初期的官方地圖上已有記載。
此外，本地區尚有北興聚落。
交通
省道台19線又稱「中央公路」，是彰化至台南永康的幹道，大致以東北微北—西南微南走向到達本地區東部邊界中央偏南處，轉南微西沿邊界行一小段路後，因邊界線西移而出境。
由該道路向東北微繞大彎轉東再繞大彎轉北北東可前往土庫西北端、崙背、二崙西北部、竹塘等地；
向南微西繞過褒忠市區（埔姜崙）後可前往元長、北港、六腳等地。
縣道158號（中正路、三民路、中正路）是台西鄉海口至斗南鎮北勢仔的道路，大致以西南微西—東北微東走向經一連串彎道轉西南西—東北東走向經過本地區南部邊界外不遠處的褒忠市區（埔姜崙）。
由該道路向西南微西經省道台78線（東西向快速公路－台西古坑線）高架橋下可前往東勢、台西並止於省道台17線路口；
向東北東繞過馬公厝南側並經縣道158甲線路口後可前往虎尾、斗南並止於省道台1線路口。
縣道158甲線（民生路）是台西鄉崙子頂至竹山鎮桶頭的道路，大致以西向東轉西南西—東北東走向再轉西北—東南走向再轉西北西—東南東走向經過本地區中部偏南地帶。
由該道路向西可前往東勢北部、台西並止於省道台17線路口（並行的省道台61線高架道路下）；
向東南東經省道台19線路口後可前往土庫、虎尾南端、斗南、古坑、竹山等地。
鄉道雲9線是豐榮（貓兒干）至褒忠（埔姜崙）的道路，大致以北向南由本地區北部邊界中央地帶入境，其後轉南南東蜿蜒而行，經縣道158甲線路口後轉南再轉南南西以至於本地區南部邊界中央處出境。
由該道路向北可前往大有、貓兒干並止於縣道154號路口；
向南可前往褒忠市區（埔姜崙）並止於縣道158號舊線（中正路）路口。
鄉道雲107線是龍岩（龍巖）至大廍的道路，其北側端點（起點）位於本地區東部略偏南龍巖聚落南側的縣道158甲線路口。
由此向南南西行，至本地區南部邊界東側轉南出境後可前往埔羗崙地區北部略偏東的大廍聚落西側並止於省道台19線舊線（三民路）路口。
鄉道雲111線是有才（有才寮）至褒忠（埔姜崙）的道路，其北側端點（起點）位於本地區西部有才寮聚落南側邊界外不遠處的縣道158甲線路口。
由此向南經馬鳴山轉東南微東，出境後可前往褒忠市區（埔姜崙）並止於鄉道雲9線路口。
學校
龍岩國小參考文獻
齒蓋貫眾（學名，Cyrtomium tukusicola）為鱗毛蕨科貫眾屬下的一個種。
參考文獻
擴展閱讀
蒼羚（學名，Nanger dama），是羚羊亞科下的一種。
早前是瞪羚屬（Gazella）的一種，但目前已改置於Nanger屬內。
生活於非洲撒哈拉沙漠內，於旱季時會遷往南方找尋食物，雨季時則回到北方境內。
偷獵及棲地的破壞使牠們的數目大幅減少，牧群數目也變得狹小。
描述
主要為淡褐色，但頭部、臂部而至腹部並延伸至四肢均為白色，頸上有一白點。
蒼羚有一亞種——Nanger dama mhorr，已經在野外滅絕。
過去一個世紀，蒼羚的數目急劇減少了80%，因此在IUCN紅色名錄內列為極危物種，相信總種群數目少於2000頭。
由於其所在的國家相當貧窮，對動物的保育不足，即使在國家公園內的個體也因監管不足而備受偷獵的威脅。
目前在非洲及美國的動物園內有圈養。
參考資料
外部連結
The Living Desert - Mhorr Gazelle圖庫
黃湘婷（1993年1月26日—）為臺灣女子籃球運動員，場上位置為中鋒，目前效力於電信女籃。
經歷
新北市立海山高級中學國中部籃球隊
新北市立海山高級中學籃球隊
國立臺灣師範大學籃球隊
中華電信女子籃球隊（2012年－）個人年表
2011年
大專籃球聯賽國立臺灣師範大學籃球隊
2012年
第三十四屆威廉瓊斯盃國際籃球邀請賽女子組中華電信女子籃球隊
2015年
第三十七屆威廉瓊斯盃國際籃球邀請賽女子組中華代表隊(白隊)
光州世大運中華女籃代表隊
2016年
第三十八屆威廉瓊斯盃國際籃球邀請賽女子組中華代表隊(白隊)
2017年
夏季世界大學運動會中華女籃代表隊參考資料
外部連結
黃湘婷在archive.
fiba.
com的資訊（英語）
黃湘婷在archive.
fiba.
com的資訊（英語）
黃湘婷在archive.
fiba.
com的資訊（英語）
黃湘婷在Eurobasket.
com的資訊（英語）
麗莎（英語，Lisa Wong，1952年6月27日—），原名黃煥嬋，新加坡歌手，基督徒，初出道時唱國語及英語流行曲。
1972年，後來老闆要求她嘗試灌錄第一張粵語唱片，憑《相思淚》一曲一炮而紅，名震華人世界，成為當時華人世界的天皇巨星，被譽稱為「粵語天后」。
在香港演出時，麗莎被九龍旺角彌敦道新興大廈的地庫之東方歌劇院譽為「星洲國寶」。
進入麗風唱片後，由於要演唱新曲，為了方便工作就學習彈鋼琴等樂理。
她有一位兒子在2009年完成中學，考進大學。
麗莎在1974年6月是香港文志唱片公司的基本歌星，由於麗莎的母親沒有訪問香港十多年，麗莎與母親來香港觀光，由香港「文志唱片公司」的老闆姚遂豐、雷奧盒帶公司的老闆沈克昌及《華僑日報》記者老吉導遊香港名勝，於1974年6月25日端午節翌日返回新加坡。
自1975年後，麗莎淡退娛樂圈，直至1982年完全退圈。
後來在1989年生意失敗損失鉅款，在新加坡昏睡長達11年，直至2000年才逐漸康復，當年5歲的兒子在她甦醒後，已經是16歲的少年；
而麗莎母親則在她昏睡期間去世。
麗莎自1976年起與她的獨生子以200元租住位於實里達機場裡英國皇家空軍遺留下的軍營。
外部連結
香港電影資料館有關麗莎參演電影的記錄
香港影庫，麗莎（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）參考
美國有兩個縣名為鮑威爾縣（Powell County），
鮑威爾縣(肯塔基州)
鮑威爾縣(蒙大拿州)
鯉齒亞目（學名，Cyprinodontoidei）又稱鱂亞目，為條鰭魚綱鯉齒目的其中一亞目，其下分為7科，
四眼魚科（Anablepidae）
鯉齒鱂科（Cyprinodontidae），又稱鱂科。
底鱂科（Fundulidae）
谷鱂科（Goodeidae）
花鱂科（Poeciliidae）
深鱂科（Profundulidae）
瓦倫鱂科（Valenciidae）參考文獻
外部連結
台灣魚類資料庫（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
黑皮書一般指2006年電影，此外也可以指，
電影
黑皮書(連續劇)，1929年連續劇
黑皮書(2018年電影)，2018年電影其他
黑皮書(納粹)，二戰期間納粹的黑色名單
黑皮書(書籍)，1974年托妮·莫里森著作參見
布萊克書店
資本主義黑皮書_(消歧義)
黃鶴聲（Wong Hok Sing，又名黃金印，1915年—1993年），粵劇文武生、香港電影演員及導演、美國電影演員。
其妻子為香港電影女演員梁碧玉。
黃鶴聲(黃金印)曾與黃岱、莫康時、龍圖、胡鵬、馮志剛、李鐵、吳回、盧雨岐及珠璣義結金蘭兄弟，組成十大導，黃鶴聲(黃金印)為八弟。
粵劇文武生黃鶴聲(黃金印)接受麗的呼聲銀色電臺的《戲劇生涯》節目主持人鄭孟霞女士的訪問，1962年6月26日(星期二)晚上8時30分播出第一部分；
1962年6月29日(星期五)晚上8時30分播出第二部分。
1966年的春節，黃鶴聲(黃金印)客串當丑生，還反串網巾邊，參予「艷堂皇」劇團，與文武生蘇少棠、石燕子、花旦羅艷卿、譚倩紅、武生白龍珠、丑生梁中良一同在香港大會堂演出粵劇。
黃鶴聲(黃金印)在1968年12月14日(星期六)搭乘菲律賓航空公司到美國夏威夷州的州府檀香山觀光數天，然後到加利福尼亞州的舊金山考察美國的電影及電視，為期約一年。
結果留在美國登臺演出粵劇。
1983年11月才回香港探親，表示已長居美國與黃卓港合營戲院。
電影
黃鶴聲(黃金印)的香港銀幕處男作是《大破銅網陣》(1939年，擔任男主角，飾演白玉堂)；
黃鶴聲(黃金印)的美國銀幕處男作是電影《一笑博郎心》(1946年，擔任男主角，飾演窮少年覺先)；
黃鶴聲(黃金印)在美國執導的第一齣電影《暴雨梨花》(1947年)；
黃鶴聲(黃金印)在香港執導的第一齣電影《五鼠鬧東京(上集)》(1948年，亦同時擔任男主角，飾演御貓展昭)；
黃鶴聲(黃金印)前赴美國舊金山定居前執導的最後一齣香港電影《飛龍刀》(1968年9月)；
黃鶴聲(黃金印)在香港參予的最後一齣電影《獨掌震龍門》(1970年，飾演慕容良)；
黃鶴聲(黃金印)參有予約280齣電影。
粵曲
《夜送京娘》，黃鶴聲(黃金印)與衛少芳合唱；
《春燈羽扇恨》之《買奴》，黃鶴聲(黃金印)、朱少坡與梁素琴；
《天國春秋》，黃鶴聲(黃金印)與鄧碧雲合唱。
外部連結
香港電影資料館，黃鶴聲(黃金印)參演電影的記錄
香港影庫，黃鶴聲(黃金印) （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
黃鶴聲(黃金印)的演出及唱腔片斷（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）侵犯版權?
參考資料
《黃金太陽失落的時代》（日語，黄金の太陽失われし時代，英語，Golden Sun， The Lost Age）是角色扮演遊戲黃金太陽系列的第二作，遊戲由Camelot開發，任天堂發行。
遊戲首發於2002年，和前作《黃金太陽開啟的封印》一樣，都執行於任天堂Game Boy Advance平台。
玩家可通過輸入密碼或用兩台GBA連機傳輸來繼承《開啟的封印》中的人物道具資料，以便更完美的完成所有遊戲劇情。
遊戲延續了前作的劇情，在《失落的時代》中，玩家將扮演鍊金術士葛爾夏，並為讓鍊金術重回維亞德而帶隊旅行。
在旅途中，玩家可以用精神力打敗敵人、發現新地點、幫助當地的居民，並捕捉元素精靈提高隊伍的實力。
遊戲一經發布就受到廣大媒體的讚揚。
雖然很多媒體都認為遊戲遜於前作《開啟的封印》，但在IGN的排名中，遊戲排在2003年Game Boy Advance遊戲的第8名，以及及全Game Boy Advance遊戲的第22名。
遊戲玩法
和前作一樣，《失落的時代》也遵循了如今角色扮演遊戲的慣例。
玩家操控著主角一隊環遊於奇幻世界中，與其他角色交談，同怪物戰鬥，習得更強大的魔法，獲得更好的裝備，併到達預定的地點完成任務。
雖然《失落的時代》中有很多必須完成的劇情任務，但玩家仍然可以自由決定一些任務的完成順序。
前作中，有些任務需要在後期返回曾今去過的地方完成，而本作中這種任務又更多了。
遊戲的多數時間並非花在戰鬥上，而是用在世界地圖或地道、山洞等各種迷宮中。
與前作不同，在《開啟的封印》中玩家只用步行便可探索世界，而本作的世界則更為廣袤，玩家需要乘坐能飛翔的魔法大船穿越海洋，方能訪問一些城鎮與島嶼。
為了解開謎局，玩家們或要將柱子推到兩塊高地之間以架起橋梁，或要在懸崖間爬上爬下，還要為推動劇情而拿到特殊的道具。
在解謎的過程中，魔法——即精神力——起著舉足輕重的作用；
為了完成任務，玩家可能要尋找並裝備相應的精神力道具，以習得該的精神力。
不像很多角色扮演遊戲的魔法只能用於戰鬥的攻防，精神力的另一重要用途就是解謎與探索地圖。
一些精神力只能用於戰鬥，而另有一些卻只能用在迷宮與地圖等非戰鬥場景中。
但還有的精神力則可兼用於兩者，如「冰凍」精神力既能在戰鬥中創傷敵人，還能將水坑的水凍成冰柱。
精神力源自四大元素，地（岩石與植物）、火（火與熱）、風（風與電）、水（水與冰）。
隨著遊戲的進展，玩家可以通過升級或是裝備道具來習得更多精神力，並需要依靠它們到達新地點和探索隱藏要素。
一些迷宮在前期會由於缺乏精神力而無法解開，它們可以在後期習得相應的精神力後解決。
戰鬥
《失落的時代》包括隨機戰和為推動劇情而必須應對的BOSS戰。
該遊戲的戰鬥設定遵照了角色扮演遊戲的慣例。
在戰鬥中，玩家需要用多種方法擊敗敵人，如使用武器攻擊，發動攻擊性精神力等；
在而攻擊的同時，玩家還要用各種方法保持生命力，如使用道具，發動支援系精神力復活隊員，亦可以執行防禦。
當所有角色生命值都為0時，戰鬥即為失敗，隊伍將在自動返回最近去過的村莊並扣除金錢。
戰鬥勝利後，玩家會得到經驗值和金幣，偶爾還能夠撿到道具。
除了劇情模式外，玩家還可以從遊戲載入選單中進入對戰模式，並可以通過選擇劇情模式存檔來載入戰鬥隊伍。
玩家可以和電腦控制的強敵作戰，也可以和其他玩家連線對戰。
而不論對手是誰，玩家都不會獲得經驗和金幣。
精靈系統
《黃金太陽失落的時代》的一大特色就是搜集與操控一種叫「精靈」的元素產物。
本作中增加了許多精靈，它們分散隱藏在遊戲世界的各處。
《失落的時代》中四元素精靈各有11隻（不包括在《開啟的封印》中登場的精靈）可供玩家分配。
精靈的搭配會影響到遊戲角色的能力，附身的精靈還會改變主角掌握的精神力。
當精靈附身時，角色的職業，最高HP、精神力值等能力值和所掌握精神力會發生改變，不同的精靈對各個角色產生的影響也不盡相同。
已經捉到的精靈可以在角色間分配，精靈有附身、待命或是恢復這幾種狀態。
被附身角色的職業、能力和所掌握的精神力由人物元素屬性和附身精靈共同決定。
在戰鬥中，玩家可以讓角色在回合中施放精靈，而精靈獨有的特效這時就會起作用。
這些特效包括強力的元素攻擊，發動增益減益效果和治癒等。
精靈在施放後狀態會轉為待命；
此時，精靈不再影響主角的職業，但可以用來召喚強大的元素之神——召喚獸。
神獸的威力最為強大，卻也並存著風險，召喚需要有精靈處於待命狀態，而精靈卻只有在附身時才會提升主角能力。
一旦附身精靈被用來召喚，其必須休息幾個回合才能重新附身主角。
《失落的時代》共有29種召喚獸，16種前作出現的召喚獸和13種新召喚，新的召喚往往藏在迷宮中，需要完成不同的任務方能獲得。
本作四元素精靈共72隻，可以任意平均分給8名主角，多樣的分配方式形成了繁多的職業搭配，從而有了不同的戰鬥方案。
概要
世界觀
和前作一樣，《失落的時代》也發生在一個叫「維亞德」的奇幻世界中。
這個巨大的世界環境和地球相似，但卻採用了古老的地平說。
海洋之水源源不竭從世界邊緣落下的傳說流傳已久，然而卻無人知曉深淵的盡頭是什麼。
而在遊戲的最後可得知維亞德最北方是漆黑的虛空。
在遊戲中玩家會穿行過許多大陸、島嶼，還將遨遊於包圍前作兩塊大陸的海洋，維亞德的萬物都由地水火風四元素構成，而鍊金術士可以則操控這些元素。
角色
遊戲的多時間中，玩家可以控制四名角色。
葛爾夏是哈迪亞村的18歲地元素使，雖然他在前作《開啟的封印》中是反派，但於本作中成為了新的主人公。
他總是少言寡語，除非在關鍵的劇情時才說「…
」、「！
」或「為什麼？
」。
他的妹妹加絲敏是海迪亞的17歲地元素使，和14歲女風元素是西芭及睿智的老學者斯庫萊塔一起，成為了已亡前作反派火元素戰士薩帝羅斯和梅娜蒂的人質。
在遊戲中玩家將扮演葛爾夏，並完成薩帝羅斯和梅娜蒂讓鍊金術重回維亞德的既定任務，而早先加入的神秘水元素使皮卡德則用船搭載葛爾夏一行旅行並探索世界。
有幾個隊伍在《失落的時代》中和葛爾夏處於對立狀態。
前作的英雄，年輕的地元素使羅賓曾認為鍊金術的解放將會毀滅世界，故而滿世界的追尋葛爾夏。
另一是薩帝羅斯的前同伴，強大而神秘的水元素使亞歷斯亞，他現在和強壯的火元素戰士加斯特和亞卡迪奧搭檔中。
他們強迫葛爾夏為其服務。
劇情
前作中，反派薩帝羅斯和梅娜蒂在戰鬥中被主角羅賓殺死，但他們已經在不久之前點燃了維亞德四座元素燈塔中的兩座。
現在薩帝羅斯隊伍剩下的人以葛爾夏為首繼續完成既定的任務——點燃剩下的兩座燈塔，讓強大的鍊金術重回維亞德。
葛爾夏一行乘坐新夥伴皮卡德的船出海，在被羅賓追尋的同時繼續完成偉大的任務。
終於，葛爾夏一行得以進入了雷姆利亞——位於東海中心如亞特蘭蒂斯般的聖地。
在和雷姆利亞國王哈爾特諾的對話中，他們得知了鍊金術的自然本質；
鍊金術乃維亞德的生命之源，隨著鍊金術的減少，大陸在不斷縮小，世界也逐漸被黑暗吞噬。
明白了要想拯救世界就必須解放鍊金術後，葛爾夏動身前去點燃木星燈塔。
而當羅賓一行也追到木星燈塔時，卻中了加斯特和阿迦迪奧的陷阱，於是葛爾夏幫忙擊退了二人。
葛爾夏終於向羅賓解釋了鍊金術的解放事關人人，而薩帝羅斯和梅娜蒂也只是為了拯救他們的家鄉樸洛古斯村——一個位於北極，臨近火星燈塔的村落。
於是葛爾夏和羅賓兩隊合一，為點燃火星燈塔向北進發；
而當他們到達塔頂的時候，賢者出現並警告羅賓，他的任務應該是阻止解開鍊金術的封印。
賢者告誡道，擁有如此強大力量的人類將會自毀世界；
而當明白羅賓執意要解開封印後，便召喚出一條巨大的三頭龍來作為最後的籌碼。
當鍊金術士們殺敗巨龍後，他們發現原來那是賢者把羅賓父親和葛爾夏雙親變成的。
在短暫的悲痛之後，他們點燃了火星燈塔並完成了任務；
隨著四座燈塔的點燃，鍊金術重新回到了維亞德，並聚集在阿魯法山的索爾神殿上。
然而亞歷斯亞就在這裡，他綜合利用了每一個人，因而只需接受黃金太陽之光就可以獲得鍊金術的巨大力量。
但事不如願，亞歷斯亞連同阿魯法山一起沉入了地底。
而鍊金術士們的父母就像賢者預料的那樣，被鍊金術的回歸救活了。
而他們也認為賢者看似殘忍的詭計其實是在測試這些鍊金術士的覺醒，看他們能否擔當一個新的責任，保護重新回歸的鍊金術之力不被人類濫用，維亞德曾經的災難不再重演。
在遊戲的尾聲中。
鍊金術士和家人回到了家鄉海迪亞，發現這裡已經被重生的鍊金術之力毀滅了，然而由於賢者提前預告了危險，家人和村民都免於災難。
發布
《失落的時代》於2002年在日本首發，《Fami通》雜誌首先做出了評論。
遊戲受到了玩家的熱切期待，位居IGN2003年「最受期待」GBA遊戲的榜首。
遊戲曾在北美2002年的E3遊戲展上展出，IGN稱遊戲摒棄了前作《開啟的封印》中備受批評的無聊序章。
GameSpot在2003年2月預展了一個在地化版，並評論道，「遊戲基於前作的圖像引擎，畫面精緻可感，例如鳥兒會在你靠近時飛走」。
評價
評論者大多給予遊戲正面評價，但對於本作是否好於前作《開啟的封印》則觀點不一。
在Metacritic的匯總得分上，本作的86%不如前作的91%；
同樣GameRankings的87%也略低於《開啟的封印》的90%。
而與此不同，在IGN讀者票選遊戲前一百名中，本作的第78位領先於前作。
本作排在《任天堂力量》舉辦的全任天堂主機最佳200遊戲的第69名。
IGN為該續作打了高分，並做出了「遊戲雖有違一般遊戲續作之慣例，卻仍舊是一款遊戲佳作」的評價。
雖然遊戲製作人員沒有變化，但新加入的複雜迷宮卻更受玩家的歡迎。
而遊戲後來也成為了IGN2003年4月的「月度遊戲」。
《電子遊戲月刊》的巴蒂爾·貝滕豪森認為遊戲在各個方面都沒能超越前作（在視覺、音效和感官上都大致和前作相當），但他也並不否認「這也同時意味著遊戲是角色扮演遊戲中的佳品」。
其他評論亦稱遊戲的畫質和音效更為完美。
一些文章批評了本作仍未改掉的毛病，其中就如戰鬥系統。
IGN和《GamePro》都認為遊戲的戰鬥系統不夠「聰明」；
當預先攻擊的敵人提前被殺後，其他攻擊該敵人的角色就會自動防禦，而非攻擊其他敵人。
《GameNow》的伊桑·艾因霍恩認為戰鬥系統除了「必須的PRG要素」和圖像外將一無是處。
GameSpy認為Camelot需要為遊戲加入更多的特色，同時也批評遊戲過長的開篇對話會趕走前作的玩家，還會讓新玩家把本就不熟悉的地點與人物搞混。
《失落的時代》在日本首周賣出了9.
6萬份，是當時最暢銷的遊戲。
截至2004年11月21日，遊戲在日本和北美分別售出了24.
9萬份和43.
7萬份。
參考資料
遊戲台詞
參考文獻
外部連結
官方網站（日語）
開發商介紹頁（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）（日語）
鷹鮋，為條鰭魚綱鮋形目鮋亞目鮋科的其中一種，為亞熱帶海水魚，分布於東北大西洋亞速群島海域，體長可達9.
8公分，棲息在硬底質底層水域，生活習性不明。
參考文獻
Froese， R.
& Pauly， D.
(eds.
) (2014).
Scorpaena azorica.
FishBase.
Version 2014-07.
龍潭經濟開發區是中華人民共和國吉林省吉林市龍潭區下轄的一個類似鄉級單位。
行政區劃
下轄以下地區，龍潭經濟開發區虛擬社區。
參考資料
默爾恩（德語，Mölln）是德國什勒斯維希－霍爾斯坦州的一個市鎮。
總面積25.
05平方公里，總人口18460人，其中男性8829人，女性9631人（2011年12月31日），人口密度737人/平方公里。
參見
什勒斯維希－霍爾斯坦州市鎮列表參考
民政總署圖書館，曾經為澳門其中一個公共圖書館網絡，當時由民政總署管理，2016年1月1日和文化局轄下的澳門中央圖書館網絡合併為澳門公共圖書館。
合併前的館網藏書量約113，000冊（2014年3月）。
民政總署圖書館由何賢公園圖書館、紀念孫中山公園黃營均圖書館、白鴿巢公園黃營均圖書館、黑沙環公園黃營均圖書館、氹仔黃營均圖書館、下環圖書館及黑沙環公園黃營均兒童圖書館組成。
最早開放的是位於何賢公園內的何賢公園圖書館，於1993年對外開放；
其次是1996年對外開放、位於紀念孫中山公園內的黃營均圖書館；
白鴿巢公園內的黃營均圖書館則於1999年11月開放；
而位於黑沙環公園及氹仔地堡街喜來登廣場兩間黃營均圖書館，前者於2004年11月正式對外開放，後者則於2005年1月對外開放；
下環圖書館於2009年12月開放使用；
2011年7月2日正式啟的用黑沙環公園黃營均兒童圖書館為民署轄下首間兒童圖書館，也是合併前該館網最後一間新啟用的圖書館。
各館之中，位於紀念孫中山公園及白鴿巢公園內的黃營均圖書館是由秘魯華僑黃營均先生捐資興建，而位於黑沙環公園及氹仔的三間新館亦是由黃營均基金會贊助部份費用興建而成。
民政總署圖書館的一大特色是多數分館位於公園內（何賢公園圖書館、紀念孫中山公園黃營均圖書館、白鴿巢公園黃營均圖書館、黑沙環公園黃營均圖書館及黑沙環公園黃營均兒童圖書館）或位於民居之中（氹仔黃營均圖書館及下環圖書館），而且分佈於不同的區域，為各區的讀者提供服務。
現時館藏只對圖書館讀書會會員提供借閱服務。
圖書館現存圖書約130，000冊，其中何賢公園圖書館有19，000冊、白鴿巢公園黃營均圖書館約有25，000冊，紀念孫中山公園黃營均圖書館約有18，600冊，黑沙環公園黃營均圖書館約有藏書19，000冊，氹仔黃營均圖書館則約有26，000冊圖書、下環圖書館約18，000冊、黑沙環公園黃營均兒童圖書館存有6，000冊兒童書籍。
為了滿足現時資訊快速更新，大眾對於資訊的需求，圖書館亦為市民提供除包括澳門及其鄰近地區（包括中國內地、香港、台灣以及國外）不同主題的期刊及報章超過200種，包括經濟、社會時事、國際消息、教育、體育、電子科技、貿易等。
除此之外，圖書館為了推廣閱讀，特地為不同的對象設計出不同類型的活動，例如故事天地（十二歲以下兒童）、親子共讀（親子）、書友仔（小學生）等。
同時也有以聚會方式舉辦的專題活動，讓讀書會會員能共聚一堂，分享閱讀心得。

聯絡地址
開放時間，逢星期二至日　8，00 - 20，00（星期一及公眾假期除外）
圖書館簡介
黃營均圖書館
黃營均圖書館，是以捐資者秘魯華僑黃營均命名的圖書館，現由文化局所管轄。
黃營均圖書館的捐資者為秘魯華僑黃營均，於1996年捐資澳門幣1500萬元成立黃營均基金會。
黃營均年幼時，因隨父輩離鄉在香港營商，所以自小失學。
1940年代，更遠赴秘魯，直到80年代退休返回澳門居住。
他認為，圖書館對其成長和汲取知識大有裨益，故決意在澳門籌建圖書館，造福年青人和市民。
1996年，黃營均基金會成立，宗旨為「設置、維護黃營均圖書館，進行文化、教育、慈善活動，宏揚傳統中華文化」。
現在澳門已有的5所黃營均圖書館，全由黃營均捐資興建或裝修、添置設備和藏書。
除氹仔黃營均圖書館外，其他黃營均圖書館全都位於澳門公園範圍。
5所黃營均圖書館分佈在澳門半島和氹仔。
紀念孫中山公園黃營均圖書館
此為第一所黃營均圖書館，於1996年4月26日正式開幕。
圖書館分兩層，上層為普通閱覽室及期刊閱覽室，下層為兒童閱覽室。
兒童閱覽室每星期六及日下午三時，均會定期舉辦"故事天地"活動，主要對象為兒童，屆時會有導師領導小朋友在故事中享受閱讀的樂趣。
2014年1月24日本圖書館遷住旁邊的新館，新館由原來一所餐廳改建成的，新館依然提供書籍閱覽服務，設有多媒體室、兒童閱覽區及報刊閱覽區，供市民休閒學習之用。
藏書量，約18，600冊
座位，80個白鴿巢公園黃營均圖書館
此為第二所黃營均圖書館，於1999年11月9日落成啟用。
圖書館分兩層，上層為兒童閱覽室，並有專區收藏政府公報合訂本，下層為圖書、報紙及雜誌閱讀區。
藏書量，約25，000冊
座位，80個氹仔黃營均圖書館（於2022年1月1日起停用）
此為第三所黃營均圖書館，二樓為可作多種不同用途文康活動中心和兒童閱覽室；
三樓設小型展覽區、多媒體視廳室和圖書閱覽區。
圖書館逢週末週日舉辦活動，包括故事天地、動畫欣賞會、親子講座和書友會等。
另還設有小型咖啡室，提供飲品小食售賣服務。
藏書量，約26，000冊
座位，120個2021年12月10日，文化局宣佈為整合及善用公共資源，經綜合考慮場館條件及使用情況，文化局公共圖書館管理廳轄下氹仔黃營均圖書館將於2022年1月1日起停止服務，有關場館將歸還予市政署。
黑沙環公園黃營均圖書館
此為第四所黃營均圖書館，於2004年11月15日啟用。
圖書館分左右兩翼，原左面為兒童閱覽室，右面為圖書閱覽室。
現在兒童閱覽室部分現已分柝為黑沙環公園黃營均兒童圖書館。
圖書館逢週末週日舉辦活動，包括故事天地、動畫欣賞會、青少年活動、讀書會和小義工及義工媽媽募集等。
藏書量，約19，000冊
座位，65個黑沙環公園黃營均兒童圖書館
此為第五所黃營均圖書館，也是現時澳門唯一一所兒童圖書館，它是由黑沙環公園黃營均圖書館的兒童閱覽室獨立出來的。
館內特設有一圓形兒童遊戲空間，作為兒童遊玩及舉辦活動之用。
藏書量，6000冊
座位，50個發展動向
政府計劃重新整合目前的圖書館網絡，並已進行「澳門公共圖書館系統及新中央圖書館研究」的諮詢和可行性研究工作，同時發表了諮詢文件。
相關條目
澳門中央圖書館參考資料
外部連結
澳門公共圖書館（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
麥覺理街（英語，Macquarie Street）是澳洲新南威爾斯州首府雪梨市中心最東的街道，北至雪梨歌劇院，南抵海德公園。
除了連接這兩處重要地標外，新南威爾斯州最重要的政府機構也都坐落在麥覺理街上。
歷史
麥覺理街以前新南威爾斯殖民地總督拉克倫·麥覺理（1810-1821年在任）命名。
麥覺理到任前，當時的新南威爾斯主要殖民點雪梨建設相當滯後，沒有大型公共建築，狹小的街巷錯綜複雜，甚至飲水、排污設施也相當落後。
麥覺理到任後立即著手規劃雪梨城區，以環形碼頭為中心規劃較規則的街道佈局，並規劃了政府用地、民用地和保留綠地。
作爲此規劃的一部分，麥覺理街的設計為官方儀仗大道，其南端為正式花園式的海德公園，兩旁則分佈殖民地的公共建築，北端連接總督府。
此公共區分割並連接東面的總督禁苑和植物園等大片綠地，與西面的住宅和商業區。
麥覺理街劃出後，麥覺理總督又主導了一系列重要公共建築的設計建造，至今依原樣保存的有位於麥覺理街南端兩側、互相正對的海德公園軍營與聖雅各教堂。
此外，1810年，麥覺理總督將禁苑的一部分劃出建設醫院。
由於英國政府不願提供經費，醫院的建造合同規定由政府提供流放犯作為勞力，建築商報酬的一部分用進口朗姆酒的專利牌照抵銷，因此醫院被稱爲「朗姆酒醫院」。
醫院建築於1816年完工，時人稱其「優雅而寬敞」，但流放犯背景的著名殖民地建築師弗朗西斯·格林威則對設計和建造都進行批評。
作爲當時殖民地唯一的大型醫院，這座醫院佔據了現在麥覺理街東側的整個南半部。
實際上，醫院的規模超出雪梨當時所需，從建成開始兩翼樓的空間就逐步被政府機構佔用。
其中，醫院的北翼樓被行政會、立法會佔用，後來擴建成了議會大廈，南翼樓則成爲了鑄幣厰。
麥覺理去任後，繼任的總督和實行責任政府後的歷屆政府繼續將麥覺理街作爲政府和公共區域中軸建設，建造了包括州立圖書館、佈政司署、財政部等一系列歷史建築。
同時，作爲環境優雅的林蔭大道，又靠近皇家植物園等一系列大型綠地，這裡成爲雪梨最時髦的高尚住宅街。
後來，由於毗鄰雪梨醫院和各級法院，這裡也雲集了雪梨的頂尖醫生和大律師的事務所。
1977年，新南威爾斯州政府在更在麥覺理街南端建造了新的法院大樓，作爲州最高法院的駐地和各聯邦法院駐雪梨時的駐地。
麥覺理街北段原為穿過總督禁苑抵達雪梨港上貝內朗頭（英語，Bennelong Point)的一條小徑。
在總督府搬到地勢更高的位置後，這條小徑被拓寬成爲麥覺理街的一部分，道路西側的土地在19世紀40-50年代賣出進行商業開發。
現在，麥覺理街的這一段沿環形碼頭東岸延伸。
這裡的東側是皇家植物園，而西側過去有階梯通往地勢較低的碼頭，包括建於1868年的砂岩質古跡摩爾樓梯（Moore Stairs），位於麥覺理街61號。
這裡的碼頭區域過去是主要用於和羊毛貿易有關的倉庫和其他貨運設施，因此這段道路稱謂「羊毛倉庫」路段。
麥覺理街盡頭是貝內朗頭（英語，Bennelong Point)，過去這裡是1821年落成的堡壘——麥覺理堡，1901年拆除建造同名的電車場，最後1973年拆除建造雪梨歌劇院。
靠近雪梨歌劇院的倉庫和貨運碼頭在20世紀中葉大多拆除建造了現代主義風格的辦公樓，但1998年在此建成了一組當代建築群，包括一座稱為「烤麵包機大樓」（The Toaster Building）的公寓大樓。
這組建築群被批評與四周環境不協調、破壞此區域的視線、設計平庸。
有說法指「這可以說是數十年來最惹人生厭的發展」。
大樓內有辦公室、餐廳、酒店和戲院。
診所街
19世紀末至數十年前，麥覺理街由於遍布醫師診所和醫學界專業機構被廣泛稱為「雪梨的哈利街」（Harley Street）——哈利街是英國倫敦的「診所街」。
麥覺理街145號的澳大利亞皇家醫師學院大樓（The Royal Australian College of Physicians Building）曾是約翰·費法斯（John Fairfax）的喬治王朝時期宅第，1848年改建。
英國醫學會的澳洲分會則位於麥覺理街135-137號的1920年代英國醫學會樓（BMA House），至今內部仍為醫生診所和醫學講學設施。
政府和公共建築
現時麥覺理街兩旁還坐落著數座重要公共建築，包括新南威爾斯最重要的政府機構。
其中，麥覺理街南端的女王廣場（英語，Queen's Square）是新南威爾斯州最高法院所在地，法院大樓同時也是聯邦法院和聯邦高等法院在雪梨的駐地。
街道南段東側還有雪梨醫院、雪梨眼科醫院、鑄幣廠舊址、澳洲的中央銀行——澳大利亞儲備銀行的總部、新南威爾斯議會大廈以及新南威爾斯州立圖書館。
麥覺理街的北段東側是雪梨皇家植物園，新南威爾斯州總督的總督府即位於植物園內。
總督府的原馬廄現在是雪梨音樂學院。
此段街道的西側則有布政司署和州財政部舊址。
麥覺理街的北端是雪梨歌劇院。
建築特色一覽
參考文獻
外部連結
地理坐標，33.
86521°S 151.
21260°E﻿ / -33.
86521;
151.
21260
Whereis Online - Macquarie St， Sydney （英文）
點子出版（英語，Idea Publication）是香港的一間獨立出版社，由余禮禧於2013年成立。
該社主要出版由香港網絡作家撰寫的作品，計有恐懼鳥的《Deep Web File》系列、白告的《我的你的紅的》系列，及珍寶豬的《診所低能奇觀》系列等。
創辦由來
曾任雜誌編輯及於大型出版社工作的余禮禧，過去曾閱讀香港網絡作家向西村上春樹於高登討論區上的連載作品，感覺內容有趣，曾經將向西村上春樹之作品印製分發予其朋友傳閱。
於是，余氏心裡萌生「讀者能否以金錢的方式，『報酬』予網絡作家？
」這個想法，並嘗試向當時任職的出版社招手，探索將網絡小說出版成實體書的可能性。
然而，當時香港的出版市場對於「網絡小說」這一概念仍不為所知，而書店對於這類作品的上架分類亦毫無頭緒；
而在外人眼中，一個人在趨向數位化的社會中仍然堅持任職傳統出版行業，會被看作「倒退」，不能與現今趨勢接軌。
縱然如此，余氏的理念仍然不滅，歷經一年方能打動當時的出版社，出版首部網絡小說作品《一路向西》（向西村上春樹著）。
2013年，他成立「點子出版」，並擔任該社總編輯一職。
據余氏指出，當年創立該社時，不惜花費數百萬港元作投資，但營運約3年後，方能達至收支平衡。
運作形式
該社主要出版由香港網絡作家撰寫的網絡小說。
據該社總編輯余禮禧指出，他們會透過社交媒體及各網絡討論區，尋找一些在網絡人氣聲量較高的作品，分析現時讀者（網民）的閱讀喜好，加上於出版時在排版、內容上的修訂，方能在保留作家在撰寫時的心血之餘，亦能吸引讀者的購買意欲。
余氏亦指出，網絡小說相對於傳統文學，由於其貼近大眾生活的題材與通俗用詞，更能反映出香港人在當代的生活文化，而這點是後者不能所達至的。
除了網絡小說外，該社亦會推出圖文繪本、電影小說等產品，如透過趣味卡片學習粵語知識的《阿婆歇後語學習卡》等；
與此同時，該社會亦會安排旗下作家，到台灣、澳門等地舉行簽書會，以助擴闊讀者群。
相關事件
刊物未有加上警告字句事件
2016年5月，有傳媒發現該社出版的兩本著作《Deep Web File網絡奇談》及《Deep Web 2.
0 File人性奇談》在誠品書店、商務印書館等書店發售時，並未有遵從《淫褻及不雅物品管制條例》下就書籍加上封套及警告字句，被指政府當局未有主動審查在港發行之出版物。
縱使該社於社交媒體上承認該兩書印刷失當，並向公眾致歉，但未能平息市民對於該社的不滿，認為出版與暴力、色情及殺人相關的作品有違社會責任，擔心年輕讀者閱畢相關書籍後會仿效相關行為。
電影、報刊及物品管理辦事處在回覆傳媒時指出，已就相關事件展開調查，不排除會對該社提出檢控。
同月17日，政府當局就該兩書完成評級，暫列為「第二類物品」（淫褻物品）。
該社對淫審處的評級表示尊重，並表示日後在書店發行的同系列作品會遵守相關法例規定，包括為有關書籍加上封套及警告，及只可發售予年滿18歲人士。
事實上，於2017年出版的《Deep Web 3.
0 File生存奇談》中，該社已經將相關警告字句整合至封面設計中。
反應
該社出版的多部著作深受讀者歡迎，尤其是年輕一代。
以2016年出版的科幻小說《西營盤》（有心無默著）為例，於當年香港書展首日已售出1000本，而七日展期的總銷售量更達6000本。
該社總編輯余禮禧指出，此種情況可謂「銷量驚人」。
而據研究機構網路溫度計數據顯示，在2018年10月至2019年10月期間，該出版社在港澳地區的網路聲量為香港獨立出版社之中排名第二，僅次於本土研究社。
參見
香港獨立出版
香港網際網路文化參考資料
外部連結
官方網頁（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
點子出版的Facebook專頁
點子出版的Instagram帳戶
黃士續，江西上高人，是一名清朝政治人物。
黃士續曾於1802年接替楊可春任寶山縣知縣一職，1802年由田鈞接任。
參考資料
編纂委員會.
《上海旧政权建置志》.
上海，上海社會科學院出版社.
2001年.
ISBN 7-80618-881-9.

麻沙澤頂錯是一個位於中國西藏自治區那曲地區的湖泊，面積約為2.
64平方千米，屬於青藏高原。
它的一級流域為內流區諸河，二級流域為西藏內流區。
參考資料
外部連結
麻沙澤頂錯的衛星遙感照片
黃綠鵯（學名，Pycnonotus flavescens）為鵯科鵯屬的鳥類，俗名圓尾綠鵯。
分布於自印度、孟加拉、向東至緬甸、寮國、越南、泰國、南抵加里曼丹以及中國大陸的雲南等地，一般棲息於海拔2000米以下的山坡、平壩的次生闊葉林、稀樹草叢、覓食於高大喬木、小喬木、灌木以至茅草。
該物種的模式產地在緬甸若開地區。
亞種
黃綠鵯雲南亞種（學名，Pycnonotus flavescens vividus）。
分布於緬甸、泰國、寮國、越南以及中國大陸的雲南、廣西等地。
該物種的模式產地在緬甸丹那沙林。
參考文獻
黑鰭副鰍（學名，Paracobitis malapterura），為條鰭魚綱鯉形目條鰍科副鰍屬的其中一種。
分布於亞洲底格里斯河及幼發拉底河流域，體長可達12.
6公分，棲息在河川底層水域，生活習性不明。
參考文獻
擴展閱讀
鼠形亞目（學名，Myomorpha），嚙齒目中最大的一個亞目，包含了將近25%的哺乳類物種，它們的外表皆與老鼠相似。
分類
鼠總科Muroidea
刺睡鼠科Platacanthomyidae
鼴形鼠科Spalacidae
暮鼠科Calomyscidae
馬島鼠科Nesomyidae
倉鼠科Cricetidae
鼠科Muridae
跳鼠總科Dipodoidea
跳鼠科Dipodidae以前，鼠形亞目也包括下列一個或兩個的總科。
囊鼠總科Geomyoidea
更格盧鼠科Heteromyidae
囊鼠科Geomyidae
睡鼠總科Gliroidea
睡鼠科Gliridae
鵲鵝（中國大陸作鵲雁，學名，Anseranas semipalmata）是雁形目鵲鵝科的唯一一種。
是一族群居動物，經常千百成群，巢築於蘆葦莖部，分佈於澳大利亞北部和紐幾內亞南部。
該物種是單型物種，沒有亞種分化。
鵲鵝體重約2393.
4克，翼長約405.
6公釐，嘴峰長約85.
6公釐，喙寬度約22.
8公釐，喙厚度約20.
4公釐，跗蹠長約87公釐，尾長約148.
1公釐。
鵲鵝是部分遷徙的鳥類，其棲息在開放的湖泊、沼澤等濕地環境中，食性為草食性。
注釋
《點蟲蟲開開心心學飛》（Pre-school Learn to Fly）是由香港電台教育電視部所製作的學前兒童教育節目系列，一方面為學前小朋友提供度身訂造的節目，另一方面為幼兒教育的老師提供教學支援。
於教育電視時段播放，亦曾在2003年1月5日（星期日）19，30-20，00於亞洲電視本港台播放。
內容簡介
《點蟲蟲開開心心學飛》是首輯由小朋友主導，於教育電視時段播放的學前兒童節目。
節目主要對象為二至八歲兒童，以發掘創意、啟發思考為重點。
並會走訪多個幼兒中心/幼稚園，探討由同學探索及製作的各項專題計劃，例如由兒童合力製作噴水池，運用創意保護易碎的雞蛋，參觀玉器市場並製作模型加設改善設施等等。
目的是讓兒童從遊戲中學習，鼓勵多思考、多發問，以刺激他們自發學習。
節目顧問
為使《點蟲蟲開開心心學飛》更豐富及更切合小朋友的需要，香港電台教育電視部邀請了多位幼兒教育工作者擔任節目顧問，提供專業意見。
九位節目顧問包括，
香港專業教育學院李惠利分校幼兒工作系主任李麗雲
協恩中學附屬小學校長林浣心
香港救世軍總部社會服務部幼兒服務事務主任何少梅
香港基督教服務處親職教育及幼兒園服務服務主任曾甘秀雲
香港明愛學前教育及扶幼服務協調總監朱鄧麗娟
香港教育學院幼兒教育學院高級講師兼學院學術主任楊黃蕙吟博士
耀中教育機構校監陳保琼博士
啟思幼稚園及幼兒園總校監趙鈞鴻博士
教育署質素保證科首席督學(幼稚園)楊馮慧懿。
2003，2004年版本
《點蟲蟲開開心心學飛》當中5至10位小演員，是透過公開招募由千多位小朋友中甄選出來，各具性格。
另外，劇中還有一位外表烏龍但有科學頭腦的東東伯伯；
一位來自外星的大姐姐冰冰公主；
一隻富音樂感的外星蟲蟲阿卜。
小演員利用假期參與拍攝，與這幾位哥哥姐姐齊齊玩遊戲、唱歌跳舞、做科學實驗、傾吐心事、朗誦童謠等等，從互相尊重，自我欣賞中發展潛能。
演出
成人角色
鄭文仔飾東東伯伯
冰冰飾冰冰公主
陳雋騫、王祖藍、史美德、呂耀麟飾蟲蟲阿卜
陳得洋飾得哥哥小主持
郭文諾（文諾）
黃韜
劉哲（小哲）
王秉熹（熹熹）
呂德琳（琳琳）
陳子慧（子慧）
章政諾（政諾、洋蔥頭）
謝思嘉（思嘉）
陳適欽（適欽）主題曲
《點蟲蟲》
作曲，陳雋騫
填詞，陳鈞潤節目列表
2003年
電視節目的變遷
外部連結
2003年版本集數（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
2007年版本集數（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
魯卡拉拉河是盧安達的河流，位於該國西部，屬於穆沃戈河的支流，發源自紐格威國家公園，2013年該河建有微型發電站以幫助發展經濟。
參考資料
https，//books.
google.
com/books?
id=yI8uV6bFtEgC&pg=PA20 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
https，//books.
google.
com/books?
id=NVTLZ41XyX8C&pg=PA154 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
https，//books.
google.
com/books?
id=iF_U1NoknHoC&pg=PA2 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
https，//books.
google.
com/books?
id=VLjafeXa3gMC&pg=PA205 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
http，//statistics.
gov.
rw/system/files/user_uploads/files/books/Nyamagabe%20District_0.
pdf （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
https，//web.
archive.
org/web/20121113224319/
http，//www.
statistics.
gov.
rw/system/files/user_uploads/files/books/Nyamagabe%20District_0.
pdf （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
黎明，OBE（Lai Ming， Richard，1920年6月20日—2011年2月3日），香港傳媒工作者、公務員及作家，1976年至1978年擔任政府新聞處歷來首位華人處長，1978年至1987年獲香港中文大學聘任為中文大學出版社社長。
黎明是文學家林語堂的女婿，曾與妻子林太乙為林語堂的《天風》月刊擔任主編。
黎明早年曾在中國、美國和星加坡等地生活，1962年至1987年間定居香港。
黎明晚年與妻子定居美國，曾負責編校林語堂多份中國古典文學英文譯作。
生平
早年生涯
黎明祖籍廣東梅縣，1920年6月20日生於英屬模里西斯首府路易港，是當地華僑，在家中十四名兄弟姊妹中排行第九。
黎明也是作家戴天的舅父。
黎明早年返回中國就讀於上海聖約翰大學附屬中學，嗣後升讀廣州國立中山大學，並獲得文學士學位。
畢業後，黎明負笈美國紐約市的哥倫比亞大學教育學院，主修教育，後獲得文學碩士學位。
傳媒工作
黎明畢業後於聯合國秘書處擔任中文翻譯專員；
他在1952年與妻子林太乙擔任《天風》月刊主編，該刊以紐約為基地，由黎明的岳父林語堂於同年創辦，並自任社長，主要邀請旅居美國、英國、和香港的華人作家撰稿。
在1954年，林語堂應邀擔任星加坡南洋大學校長，黎明即獲岳父聘任為南洋大學行政秘書，可是，林語堂未幾與校董會就大學經費和大學校園規劃等問題出現爭執，再加上林語堂質疑大學籌劃一事受共產黨滲透，林語堂未及大學在1955年正式成立，便決定辭去校長一職，而黎明等由林語堂聘任的大學教職員，亦一概跟隨。
辭去南洋大學職務後，黎明繼續出任《天風》月刊主編，亦曾任職於英國廣播公司。
除此以外，他還從事寫作和翻譯工作，當中包括在1960年為周鯨文《風暴十年，中國紅色政權真面貌》一書翻譯成英文版本「Ten Years of Storm」，內容對中國共產黨自1949年建國十年來的施政作出批判。
在1962年，具備傳媒經驗的黎明舉家移民香港，獲香港政府聘任，於政府新聞處出任特級新聞主任，工餘時仍不忘寫作，並在1964年寫成英文著作「A History of Chinese literature」（《中國文學史話》），由倫敦及紐約三家出版社發行。
在1974年，黎明累遷為政府新聞處助理處長，主管公共關係事務。
未幾，他再於1976年1月接替霍德出任政府新聞處處長，成為香港歷來首位華人處長，也是首位由新聞主任職系晉升、而非由外派「空降」的處長。
在處長任內，雖然受制於部門舊有勢力，但黎明仍著意栽培本地的新聞主任。
此外，在1977年金禧事件發生期間，外界有指黎明私下要求傳媒按照官方口徑報導事件，但傳媒並不支持官方立場而沒有跟隨，事後黎明相當不滿，據聞曾責罵有關記者「是否想共產黨來接管」。
不久以後，港府在1978年1月宣佈時年58歲的黎明在1978年6月展開退休前休假，結束前後16年的公務員生涯，而處長一職則由助理處長史廉明接替。
為表揚他在新聞處處長任內的貢獻，英廷在1978年6月的英女皇壽辰授勳名單中，向他頒授OBE勳銜。
黎明退出政府後，同一時間獲香港中文大學招攬，在1978年9月1日接替潘光迥為中文大學出版社社長，一任九年。
在1987年，他與妻子林太乙編纂《最新林語堂漢英詞典》，由大盛出版有限公司出版。
同年，黎明退任社長一職，與家人移居美國，至於社長一職則由詹德隆接替。
晚年生涯
黎明移民美國後，定居維珍尼亞州的阿靈頓縣。
在1991年至1994年間，台北正中書局出版多本由林語堂翻譯的中國古典文學著作，其中包括《西湖七月半》、《不亦快哉》、《東坡詩文選》和《孔子的智慧》等，全部由黎明編校。
黎明在2011年2月3日心臟病病發，卒於阿靈頓縣，終年90歲。
家人其後於《華盛頓郵報》刊登訃告，喪禮以私人形式舉行，獲得賻儀全數捐贈科技教育協會（Education and Science Society）。
個人生活
黎明在哥倫比亞大學求學時，認識文學家林語堂的次女林太乙（1926年－2003年），當時林太乙也在哥倫比亞大學進修。
黎明與林太乙在1949年結婚，兩人共育有一子一女，兩人的興趣包括旅遊和美食。
黎明與妻子曾一同任職於林語堂的《天風》月刊，亦負責照顧晚年的林語堂。
林太乙在1965年起擔任香港《讀者文摘》總編輯，1987年後與丈夫一同移居美國，翌年卸下總編輯一職，2003年7月5日在當地去世，終年77歲。
黎明為紀念亡妻，曾向紐約大都會藝術博物館捐贈大批齊白石、張大千和徐悲鴻等人的山水字畫，成為該館館藏。
個人榮譽
殊勳
O.
B.
E.
（1978年英女皇壽辰授勳名單）部份著作
黎明著，《成語故事，續編》，香港，香港偉青書店，1959年。
By Chow Ching-Win;
Foreword by Lin Yutang;
Translated and Edited by Lai Ming， Ten Years of Storm， The True Story of the Communist Regime in China， New York， Holt， Rinehart and Winston， 1960.
By Lai Ming;
with a preface by Lin Yutang， A History of Chinese literature， London， Cassell， 1964.
黎明、林太乙編纂，《最新林語堂漢英詞典》，香港，大盛出版有限公司，1987年。
孟子、蘇東坡、鄭板橋等著；
林語堂英譯；
黎明編校，《西湖七月半》，臺北，正中書局，1991年。
莊子、蘇東坡、張岱等著；
林語堂英譯；
黎明編校，《揚州瘦馬》，臺北市，正中書局，1991年。
孔子、陶淵明、金聖嘆等著；
林語堂英譯；
黎明編校，《不亦快哉》，台北市，正中書局，1993年。
林語堂、蔣坦、李笠翁等著；
林語堂英譯；
黎明編校，《記舊曆除夕》，台北市，正中書局，1993年。
屠隆著；
林語堂英譯；
黎明編校，《冥寥子游》，臺北市，正中書局，1993年。
蘇東坡著；
林語堂英譯；
黎明編校，《東坡詩文選》，台北市，正中書局，1994年。
司馬遷等著；
林語堂英譯；
黎明編校，《孔子的智慧》，台北市，正中書局，1994年。
老子著；
林語堂英譯；
黎明編校，《老子的智慧》，台北市，正中書局，1994年。
張潮著；
林語堂英譯；
黎明編校，《林語堂中英對照，幽夢影》，台北縣新店市，正中書局股份有限公司，2008年。
相關條目
林太乙
林語堂
政府新聞處
香港中文大學注腳
參考資料
英文資料
中文資料
外部連結
隔牆有耳，港英退休高官黎明病逝（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館），蘋果日報，2011年3月10日
黎明擔任政府新聞處處長時的照片（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
林太乙生平事蹟（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
黛薇卡·霍內（Mai）是一名知名泰國女演員。
2010年12月，參演《愛神的陰影》正式出道，並獲得了首個影視獎項。
2011年6月，年代愛情劇《千里香》正式播出，她在劇中飾演Dok Kaew，並憑藉該劇獲得了Mekhala Television Award女新人獎。
2012年9月，都市情感劇《曙光》播出，她憑此劇獲得Mthai Award最受熱議女演員獎，實力大受肯定。
2013年3月，與馬力歐·莫瑞爾合作演出的《嚇鬼阿嫂》正式上映，她在劇中飾演鬼妻娜娜，最終票房全泰突破十億，蟬聯台灣影史最賣座的泰國電影有四年之久，令黛薇卡·霍內初嘗走紅滋味。
獎項與提名列表
主要獎項
參考資料
外部連結
龍K事件是台灣喜劇圈於2021年9、10月發生的一起糾紛。
事件
2021年9月30日，單口喜劇演員龍龍接受蘋果新聞網專訪，出面表示薩泰爾娛樂旗下藝人老K於同年5月的節目〈炎上BURN─徐乃麟〉演出時，拿出影射龍龍前男友為薩泰爾旗下員工賀瓏的橋段演出，同樣受邀演出同一場的龍龍在事前已向薩泰爾表明不希望有此橋段出現，薩泰爾也承諾會拿掉此段，但正式演出的腳本依舊有此段，龍龍再次向薩泰爾老闆曾博恩確認時，博恩說會刪掉此段，最後演出時老K還是拿出來表演，事後再次向博恩抗議，博恩表示此段表演在影音平臺播映時會刪除，結果老K當下沒道歉；
事後8月31日又因為上了另一位脫口秀演員東區德的〈老男孩直播〉直播節目，聊到賀瓏時東區德說出「被賀瓏X過，所以整個個性扭曲了」，老K則提醒東區德小心越講越清楚，引發網路輿論批判。
此次專訪中龍龍經紀人康姐更表示薩泰爾對於後續的處理態度相當強硬且沒誠意。
而呱吉在自己的直播提到，去年《火烤呱吉》吐槽大會，龍龍是其中的一員，卻在某天因群組發言無人回應憤而退群，之後就沒出演。
讓他認為不知如何跟她相處。
10月1日，龍龍po文針對呱吉前一天的直播怒批不知道的事情不要隨便拿出來說嘴，強調退出原因是因為檔期延期。
發文後16分鐘呱吉在這篇po文底下留言道歉。
隔天，薩泰爾董事長曾博恩在個人臉書粉絲團與薩泰爾娛樂官方粉絲團上說明雙方在事件上的溝通與處理過程，以通訊紀錄澄清龍龍經紀人於專訪中提及的事件為誤會，過程中並無脅迫以及消極處理，另宣佈因老K個人行為已影響到薩泰爾故將他無限期留職停薪，並再次向龍龍道歉、呼籲老K向龍龍道歉。
而後經紀人康姐發表聲明回應博恩的影片內容，表示對於博恩的道歉龍龍及公司方皆已收到。
晚間老K在個人頻道出面還原段子內容，「講到龍龍，你們有發現台上少了誰？
為什麼薩泰爾派我出來，而不是其他人？
沒錯，因為有個人、有個孬種，不敢出現，在那邊躲，喬瑟夫就是在說你，大家別以為不可能，龍龍都可以為消費客家人交客家男友，他寫原住民段子有什麼嗎？
」，認為並無牽扯前男友，更無提到賀瓏，回應願意對薩泰爾以及任何人道歉，唯獨對龍龍絕不道歉，並稱龍龍為喜劇圈的毒瘤。
10月3日，龍龍在Instagram公開一名髮型設計師批評他的私訊對話，內容包含對方的個人資訊，隨後引發大量網友至該名設計師與其公司的帳號留言批評。
雖然最後設計師道歉並關閉帳號，龍龍卻因此再次捲入公審、霸凌爭議。
10月6日，龍龍發佈影片聲明，淚訴老K「道歉有這麼難嗎？
」，師姐雞排妹力挺。
10月7日，雞排妹於個人粉絲專頁與龍龍經紀人康姐共同開直播，公布之間所有資料，在直播中表示，龍龍的新聞專訪是她本人要求的，而非康姐擅自安排。
而且事後還不斷開戰，使得公司承受各方罵名，就連昨天的聲明也一樣試圖開戰，使得短短10分鐘的影片，錄了長達2個小時，甚至還爆料裡面所有哭泣橋段全是裝的，讓原先要陪同聲明的康姐撤出。
而到最後是以「記錯了」草草了事，這讓公司認為龍龍不僅毫無誠意解決甚至利用全公司的人使他們成為說謊共犯，也因此宣布與龍龍解約，並且合理懷疑整個計劃就從她找康姐簽約就開始了。
下午11時45分龍龍在個人粉絲專頁發文表示自己雖然被撇清關係，但是她並沒有要輕生。
後續
10月7日，雞排妹在直播最後表示，東區德的贊助商就是凱莉。
凱莉聽聞後大爆哭，甚至在雞排妹直播完緊急與Ken、黃豪平開直播聲明表示，她給所有的脫口秀演員無償使用錄音室。
而且在雞排妹開直播之前，根本沒有發表過任何意見，讓她怒批到底跟自己有什麼關係？
16分鐘後呱吉也加入了直播，他表示下午5，00雞排妹就打給他說要開聲明直播，再來就是爆料龍龍同樣以對待髮型設計師方式來對待自己團隊成員東燁。
但呱吉也語重心長表示，與其讓她被雞排妹丟在一邊，進行社會性死亡，不如聲援她、接納她，還說「就算她是bitch也是我們的bitch」。
10月8日，年代電視主播張雅琴在《張雅琴說播批評》新聞節目懷疑整件事情全部都是在演戲，但是知情人士黃豪平則表示他也希望是在演戲，但事實卻不是，暗指整件事情確實是真實發生的糾紛。
10月12日，龍龍在粉專正式為整件事情道歉，雞排妹看到這則道歉啟事認為龍龍所呈現的態度就跟10月6日那時一樣
，甚至暗酸她「不知道請了多少寫手」。
12月1日，老K在個人YouTube頻道宣布正式離開薩泰爾。
參考資料
外部連結
薩泰爾娛樂之聲明，YouTube上的回應老K龍龍爭議
老K的回應，YouTube上的想說卻還沒說的
龍龍的聲明
雞排妹的聲明（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
於雞排妹之粉絲專頁上的（星雨國際對龍龍）合約終止通知
薩泰爾娛樂秀出的通聯記錄（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
鶴果薹草（學名，Carex cranaocarpa），為莎草科薹草屬下的一個植物種，為中國的特有植物。
分布在中國大陸的山西、河北等地，生長於海拔1，500米至3，000米的地區，一般生於山坡陽處石縫中或路邊，目前尚未由人工引種栽培。
參考資料
昆明植物研究所.
鹤果苔草.
《中國高等植物資料庫全庫》.
中國科學院微生物研究所.
2009-02-24.
（原始內容存檔於2016-03-05）.

鮑格洛德（匈牙利語，Baglad），是匈牙利佐洛州所轄的一個村，總面積4.
86平方公里，總人口46，人口密度9.
5人/平方公里（2010年1月1日）。
參考文獻
鰻鱺亞目為條鰭魚綱鰻鱺目的一個亞目。
分類
鰻鱺亞目下分3科，如下，
鰻鱺科Anguillidae
線鰻科Nemichthyidae
鋸鋤鰻科Serrivomeridae
黑龍江省革命委員會，簡稱黑龍江省革委會，是1967年1月31日成立的革命委員會，取代當時的黑龍江省人民委員會，是中華人民共和國黑龍江省的最高行政單位。
隨著文化大革命的結束，1979年12月，黑龍江省第五屆人民代表大會第二次會議撤銷了黑龍江省革命委員會，恢復黑龍江省人民政府。
背景
1966年5月和8月，中共中央相繼發布《五·一六通知》和《關於無產階級文化大革命的決定》，文化大革命全面爆發。
黑龍江省人民委員會不斷受到「造反派」的衝擊，領導人員受到批判鬥爭，一些機關、部門被查封、接管，省人民委員會的工作逐步陷入癱瘓狀態。
歷史
1967年1月31日，10餘萬群眾和駐軍指戰員及部分領導幹部參加的「黑龍江省紅色造反者大聯合大奪權誓師大會」在哈爾濱舉行，宣告成立黑龍江省紅色造反者革命委員會，時任哈爾濱師範學院造反派頭頭的范正美任「班長」，潘復生、汪家道為顧問。
當日，造反派以省紅色造反者革命委員會的名義，發布《第一號通告》，「黑龍江省委、省人委的黨、政、財、文等一切大權，從即日起歸黑龍江省紅色造反者革命委員會，停止省委、省人委的一切領導權。
」黑龍江省造反派的奪權行動很快就得到了當時中央文革小組的贊同。
2月2日，《人民日報》以《東北的新曙光》為題發表社論表示祝賀，說這是「實行革命三結合奪權」的樣板，並作為「奪權鬥爭的一個好範例」推廣到全國各地。
同年3月23日，黑龍江省紅色造反者革命委員會改稱黑龍江省革命委員會，革委會班長改稱主任，中央文革小組批准潘復生、汪家道為黑龍江省革委會正、副主任，范正美等27人為常委。
黑龍江省革命委員會成立後，到1968年5月31日，黑龍江省的各級地、市、特區、縣等82個單位的人民委員會全部被奪權，建立了革命委員會。
黑龍江省革委會建立後，圍繞誰掌權的問題，「造反派」分裂為敵對的兩大派組織，反對原省委常委趙去非進入省革委會領導班子的人組成「炮轟派」；
另一方是由潘復生指使哈爾濱工業大學、哈爾濱工程學院和原省委機關一些造反派頭頭組織的對抗「炮轟派」的「捍聯總」。
在潘復生支持一派壓一派下，派系鬥爭開始發展到使用坦克裝甲車等。
1967年6月至10月，哈爾濱市兩派幾次大型武鬥，造成死亡20人，傷240多人，致殘50多人。
雞西市同年5月的一次兩派武鬥造成死亡9人，重傷44人。
湯原縣兩派發生十起武鬥，死24人，傷340多人，致殘4人。
1967年9月，中華人民共和國國務院總理周恩來召集「捍聯總」、「炮轟派」的代表到北京進行談判，12月，達成實現大聯合的《十二條協議》。
但由於潘復生堅持權力集中，大聯合未能實現。
1968年，潘復生提出黑龍江省有「特務絆腳」，要求「挖地三尺，挖出地平線以下的階級敵人」。
黑龍江省抓了1200多起「反革命階級報復案」，並有2.
9萬多名「漏網走資派」，受到牽連的幹部多達5萬人。
1969年2月4日，潘復生在省革委擴大會上宣布發現叛國集團，並將歐陽欽、李范五、陳雷等12人打成「叛國集團」主要成員；
10個省、市的168名各級領導幹部受牽連。
全省造成冤、假、錯案8萬多起，非正常死亡4000多人。
黑龍江省革命委員會機構設置，在成立之初並不健全，之後分設辦公室、政治部、保衛部、生產指揮部、群眾工作部、戰備領導小組辦公室。
在中共中央發出了《關於已經成立了革命委員會的單位恢復黨的組織生活的批示》後，潘復生、汪家道以他們二人名義，於1968年2月8日向黨中央發電，請示組建中共黑龍江省核心小組，潘、汪自薦正副組長。
1969年1月16日，由潘復生主持召開了中共黑龍江省核心小組第一次會議，從此陸續審批地、市、縣及大型工廠、企業、高等院校、科研單位黨的核心小組成員名單和領導全省整黨建黨工作。
1970年3月28日，中共中央復電中共黑龍江省核心小組，批准增補劉光濤（省軍區第二政委）為中共黑龍江省革命委員會核心小組（簡稱「省革委核心小組」）副組長。
5月26日，中共中央又批准潘復生出任省革委核心小組組長。
1971年1月，周恩來主持召開的華北整風會議結束後，2月派人來黑龍江省處理潘復生問題。
3月16日至6月6日，中共黑龍江省革命委員會核心小組召開揭發批判潘復生問題的縣團級以上黨員幹部會議。
1971年6月，中共中央決定對潘復生免職審查。
1971年8月，中共黑龍江省第三次代表大會召開，中共黑龍江省委重新組建，其辦事機構仍設在省革命委員會內。
1973年6月，中共黑龍江省委辦事機構從省革委會中劃出單設，省革命委員會成為地方國家政權機關。
懷仁堂事變後，革命委員會仍沿用此名，但它的組成人員已經發生根本性變化，文化大革命期間造反起家的人逐步被清除，省革委會的機構設置恢復到與文革之前的黑龍江省人民委員會狀態。
1979年12月21日至26日，黑龍江省第五屆人民代表大會第二次會議決議撤銷了黑龍江省革命委員會，恢復黑龍江省人民政府。
行政
1967年，黑龍江省革命委員會下轄6個地區、1個特區、9個地級市、64個自治縣、1個自治縣。
1968年，先後將牡丹江市、佳木斯市分別劃為牡丹江地區和合江地區領導。
1969年，內蒙古自治區呼倫貝爾盟劃歸黑龍江省領導。
1970年，設伊春地區，管轄伊春市、嘉蔭縣、鐵力縣。
大興安嶺特區改為大興安嶺地區；
撤銷七台河特區，改為七台河市。
1973年，撤銷友誼縣。
1975年設綏芬河市。
1978年，撤銷綏化、松花江、合江、嫩江、黑河5個地區革命委員會，改為行政公署。
1979年，呼倫貝爾盟及大興安嶺地區所轄鄂倫春自治旗、莫力達瓦達斡爾族自治旗劃歸內蒙古自治區。
撤銷伊春地區，恢復伊春市。
安達市改為大慶市。
領導
黑龍江省革命委員會組成，
1967年3月-1971年8月
主任，潘復生（1967年3月-1971年8月）
副主任，汪家道（1967年3月-1971年8月）、劉光濤（1970年-1971年8月）、傅奎清（1970年-1971年8月）、張林池（1970年-1971年8月）、於傑（1970年-1971年8月）、夏光亞（1970年-1971年8月）、蘇民（1970年-1971年8月）、劉思聰（1970年-1971年8月）、謝長華（1970年-1971年8月）、張春和（1970年-1971年8月）、張備之（1970年-1971年8月）、曹志（1970年-1971年8月）、聶士榮（1970年-1971年8月）、唐金枝（1970年-1971年8月）、馬占春（1970年-1971年8月）、宋振業（1970年-1971年8月）1971年8月-1977年2月主任，汪家道
副主任，劉光濤、傅奎清、於傑、張林池、蘇民、夏光亞、張春和、謝長華、張備之、曹志、劉思聰、層金枝、聶士榮、宋振業、馬占春、任仲夷、王一倫、楊易辰1977年2月-1977年12月主任，劉光濤
副主任，傅奎清、張林池、任仲夷、楊易辰、王一倫、蘇民、夏光亞、張春和、謝長華、曹志、劉思聰、唐金枝、聶士榮、宋振業、馬占春1977年12月-1978年1月（1977年12月省五屆人大一次會議選舉）
主任，楊易辰
副主任，張林池、王一倫、張春和、謝長華、劉思聰、唐金枝、聶士榮、宋振業、馬占春1978年1月-1979年12月主任，楊易辰
副主任，陳雷、陳劍飛、於洪亮、關舟、張世軍、王維文、侯捷、阮永勝、孫子源、魯光、王金籽（以上人員1978年1月始任職）、王釗（1978年8月始任職）、趙德尊、王路明、解雲清（以上人員1979年4月始任職）相關
華北會議
批陳整風運動參考
黃秋娣（1976年—），廣西隆安人，壯族，中華人民共和國政治人物、第十一屆全國人民代表大會廣西地區代表。
畢業於廣西大學政治經濟學專業，是中共黨員。
擔任廣西南寧市委統戰部副部長、市工商聯黨組書記。
2008年起擔任全國人大代表。
參考文獻
馬克西米連諾·魯本·「馬克西」·羅德里奎茲（西班牙語，Maximiliano Rubén "Maxi" Rodríguez，1981年1月2日—），阿根廷已退役的職業足球員，司職邊鋒，也可擔任前腰，曾效力皇家西班牙人體育俱樂部、馬德里競技俱樂部及利物浦足球俱樂部等知名球隊。
球員生涯
早年
馬克西出身於阿根廷的紐維爾舊生，效力三個球季後便外借至西班牙球隊奧維耶多半年。
西班牙人
馬克西於2002年加盟西班牙人，在加盟該隊的第一個賽季，馬克西作為絕對主力，在西甲聯賽中出戰37場攻入7球。
03/04賽季，馬克西在西甲聯賽中出戰36次攻入4球。
04/05賽季，馬克西大發神威，在那個賽季的西甲聯賽中出戰37場攻入了15球，其中一球還是西班牙人俱樂部參加西甲歷史上的第2000球。
馬德里競技
2005年夏天，馬克西以700萬歐元的轉會費加盟馬德里競技，不久便成為球隊主力之一。
05-06賽季，馬克西在西甲聯賽中代表馬競出戰29場攻入10球，各項賽事出戰33場攻入11球。
06-07賽季，馬克西因傷在那個賽季的西甲聯賽中僅僅出戰10次，但卻攻入了6粒進球。
07/08賽季，馬克西成為了球隊的隊長，在西甲聯賽中出戰35場攻入8球，各項賽事出戰39場攻入8球。
08/09賽季，馬克西在西甲聯賽中出戰33場攻入6球，各項賽事出戰39場攻入9球。
09/10賽季，因為與主帥鬧矛盾，馬克西在西甲聯賽中僅僅出戰14場攻入2球，但在各項賽事中，他仍然交出了24場8球的不錯數據，並在西班牙盃第4輪次回合中上演了帽子戲法。
在自己打滿的6個賽季的西甲聯賽中，作為邊中場的馬克西攻入了50球聯賽進球，平均一個賽季聯賽進球超過8球，產量實在不低。
利物浦
將於2009-10年球季後約滿的馬克西獲球隊放行，於2010年1月13日自由轉會加盟英超俱樂部利物浦，簽約三年半，穿上17號球衣。
2010年1月16日，在聯賽作客對斯托克城的賽事中後備替補，首度代表利物浦出戰。
冬季轉會期間從馬競免費轉投而來之後，羅德里奎茲在代表利物浦上陣的17場聯賽中僅打入1球。
2010-11年球季開始前，隨著因蘇亞、馬斯切拉諾相繼離開，作為阿根廷同胞的羅德里奎茲被認為處在離隊邊緣。
2011年4-5月，羅德里奎茲在英超第34-36輪的比賽中連續三場比賽打入7球並上演了兩次帽子戲法。
第34輪和伯明罕城比賽中，羅德里奎茲上演自己在利物浦的首個帽子戲法，第36輪和富勒姆比賽中，羅德里奎茲上演第二個帽子戲法，在比賽開始後31秒的進球也創造了2010-11年球季英超最快進球記錄。
回歸阿根廷
英國當地時間2012年7月13日，利物浦俱樂部在其官網正式確認阿根廷邊鋒馬克西-·羅德里奎茲正式離開球隊，馬克西將會重返自己的母隊，加盟阿甲勁旅紐維爾老男孩足球俱樂部。
國家隊
羅德里奎茲曾經入選阿根廷U20國家隊參加2001年世界青年足球錦標賽。
他在和中國國青隊的16強淘汰賽中打入第一個進球，幫助阿根廷2比1險勝對手。
許多人對這名邊鋒的印象是在2006年世界盃上表現。
當屆他入選阿根廷國家隊出賽，在決賽圈他共射入了三球，與其他七人並列第二多，但最終是克雷斯波和羅納度憑著額外一次助攻拿到了銀靴和銅靴獎。
在分組賽對塞蒙射入的兩球，為阿根廷大勝6-0；
又在出線十六強賽時於延長賽射入一記世界波，淘汰老對手墨西哥，此球也被國際足總評選為06世界盃最佳進球。
可惜在八強對德國PK大戰落敗後，他在與德國球員發生衝突中曾揮拳擊向德國球員，結果被國際足總罰停賽兩場。
在2010年世界盃外圍賽，馬克西6次以先發身份出場，2次後備出場，取得1個進球，協助球隊晉身決賽圈。
榮譽
利物浦英格蘭聯賽盃冠軍，2011/12年參考資料
外部連結
Guardian statistics
BDFutbol profile （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
NationalFootballTeams data （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
利物浦官方馬克西·羅德里奎茲檔案
胎鼬䲁科（Bythitidae），又稱須䲁、深海鼬魚科，為鼬魚目的其中一科。
是一種胎生魚，分佈於世界各地的熱帶及亞熱帶海域。
其體型很小，約只有5－10公分（2.
0－3.
9英寸），生活在珊瑚礁及水面，有些深海及洞穴種類，視覺功能幾乎或完全退化。
卵生或卵胎生。
深海種類可見於約7300米深處，是該深度水層中數量最大的類群。
到2002年為止，該科已發現有110多個新五物種，2006年丹麥和德國科學家又一次性新增26個， 2007年由同樣的科學家新增8屬20種。
分類
深海鼬魚科下分34個屬，如下，
深海胎䲁屬(Abythites)
深海胎䲁Abythites lepidogenys
比格深蛇䲁屬(Beaglichthys)
大眼比格深蛇䲁Beaglichthys macrophthalmus
麗胎䲁屬(Bellottia)
麗胎䲁Bellottia apoda
離鰭深䲁屬(Bidenichthys)
比氏離鰭深䲁Bidenichthys beeblebroxi
大頭離鰭深䲁Bidenichthys capensis
南緯離鰭深䲁Bidenichthys consobrinus
嗜肉深蛇䲁屬(Brosmolus)
長尾嗜肉深蛇䲁Brosmolus longicaudus
似鱈䲁屬(Brosmophyciops)
隱頜似鱈䲁Brosmophyciops pautzkei ，又稱隱頜似鱈深海鼬魚。
鱈䲁屬(Brosmophycis)
緣鱈䲁Brosmophycis marginata
線深䲁屬(Brotulina)
小眼線深䲁Brotulina erythrea
暗色線深䲁Brotulina fusca ，又稱深海鼬魚。
深海鼬䲁屬(Brotulinella)
台灣深海鼬䲁Brotulinella taiwanensis Schwarzhans， Møller & Nielsen， 2005。
深蛇䲁屬(Bythites)
棕深蛇䲁Bythites fuscus
格氏深蛇䲁Bythites gerdae
霍利斯氏深蛇䲁Bythites hollisi
冰島深蛇䲁Bythites islandicus
蘆胎䲁屬(Calamopteryx)
蘆胎䲁Calamopteryx goslinei
低蛇䲁屬(Cataetyx)
艾氏低蛇䲁Cataetyx alleni
布氏低蛇䲁Cataetyx bruuni
近地低蛇䲁Cataetyx chthamalorhynchus
夏威夷低蛇䲁Cataetyx hawaiiensis
黑體低蛇䲁Cataetyx laticeps
尖尾低蛇䲁Cataetyx messieri
尼氏低蛇䲁Cataetyx niki
扁吻低蛇䲁Cataetyx platyrhynchus
紅吻低蛇䲁Cataetyx rubrirostris
喉鰭深䲁屬(Dermatopsis)
大齒喉鰭深䲁Dermatopsis macrodon
小眼喉鰭深䲁Dermatopsis multiradiatus
似喉鰭深䲁屬(Dermatopsoides)
細鰓似喉鰭深䲁Dermatopsoides kasougae
無鱗似喉鰭深䲁Dermatopsoides talboti
獵神深䲁屬(Diancistrus)
長絲獵神深䲁Diancistrus longifilis
雙線鼬䲁屬(Dinematichthys)
粗吻雙線鼬䲁Dinematichthys dasyrhynchus ，又稱粗吻雙鬚深海鼬魚。
雙線鼬䲁Dinematichthys iluocoeteoides
印度雙線鼬䲁Dinematichthys indicus
大身雙線鼬䲁Dinematichthys megasoma
細眼雙線鼬䲁Dinematichthys minyoma ，又稱細眼雙鬚深海鼬魚。
蘭氏雙線鼬䲁Dinematichthys randalli
琉球雙線鼬䲁Dinematichthys riukiuensis
雙棘鼬䲁屬(Diplacanthopoma)
褐雙棘鼬䲁Diplacanthopoma brunnea
日本雙棘鼬䲁Diplacanthopoma japonicus ，又稱日本雙棘深海鼬魚。
黑鰭雙棘鼬䲁Diplacanthopoma nigripinnis
鰻䲁屬(Dipulus)
橘黃鰻䲁Dipulus caecus
諾福克鰻䲁Dipulus norfolkanus
菲奧胎鼬䲁屬(Fiordichthys)
斯氏菲奧胎鼬䲁Fiordichthys slartibartfasti
連鰭深䲁屬(Grammonoides)
大頭連鰭深䲁Grammonoides opisthodon
寡鬚䲁屬(Grammonus)
黑寡鬚䲁屬Grammonus ater
克氏寡鬚䲁屬Grammonus claudei
橫紋寡鬚䲁Grammonus diagrammus
朗氏寡鬚䲁屬Grammonus longhursti
根舍鱈䲁屬(Gunterichthys)
根舍鱈䲁Gunterichthys longipenis
額棘深蛇䲁屬(Hastatobythites)
額棘深蛇䲁Hastatobythites arafurensis
無腹鰭深䲁屬(Hephthocara)
無腹鰭深䲁Hephthocara simum
盲鬚䲁屬(Lucifuga)
大齒盲鬚䲁Lucifuga dentatus
岩穴盲鬚䲁Lucifuga spelaeotes
盲鬚䲁Lucifuga subterranea
悅蛇䲁屬(Melodichthys)
悅蛇䲁Melodichthys hadrocephalus
帕氏悅蛇䲁Melodichthys paxtoni
小鬚鼬䲁屬(Microbrotula)
紅小鬚鼬䲁Microbrotula rubra
單鬚深䲁屬(Monothrix)
少鱗單鬚深䲁Monothrix mizolepis
多鱗單鬚深䲁Monothrix polylepis
黏頭蛇䲁屬(Myxococephalus)
鄂霍次克海黏頭蛇䲁Myxococephalus tuberculatus
胎鬚䲁屬(Ogilbia)
胎鬚䲁Ogilbia cayorum
德氏胎鬚䲁Ogilbia deroyi
加拉帕戈斯胎鬚䲁Ogilbia galapagosensis
皮氏胎鬚䲁Ogilbia pearsei
腹胎鬚䲁Ogilbia ventralis
副嗜肉䲁屬(Parabrosmolus)
新幾內亞副嗜肉䲁Parabrosmolus novaeguineae
囊胃鼬䲁屬(Saccogaster)
斑紋囊胃鼬䲁Saccogaster maculatus
斯氏囊胃鼬䲁Saccogaster staigeri
毛突囊胃鼬䲁Saccogaster tuberculata
冥河蛇䲁屬(Stygicola)
冥河蛇䲁Stygicola dentatus
柱蛇䲁屬(Stygnobrotula)
彎嘴柱蛇䲁Stygnobrotula latebricola
極深海䲁屬(Thalassobathia)
大洋極深海䲁Thalassobathia pelagica
參考文獻
龍昇（407年六月—413年二月）是十六國時期夏國政權，夏國世祖武烈帝赫連勃勃的年號，共計5年餘。
紀年
參看
中國年號索引
同期存在的其他政權年號
義熙（405年-418年十二月），東晉皇帝晉安帝司馬德宗的年號
弘始（399年九月-416年正月），後秦政權姚興年號
更始（409年七月-412年八月），西秦政權乞伏乾歸年號
建始（407年正月-七月），後燕政權慕容熙年號
正始（407年七月-409年十月），北燕政權高雲年號
太平（409年十月-430年十二月），北燕政權馮跋年號
太上（405年十一月-410年二月），南燕政權慕容超年號
嘉平（408年十一月-414年七月），南涼政權禿髮傉檀年號
建初（405年正月—417年二月），西涼政權李暠年號
永安（401年六月-412年十月），北涼政權沮渠蒙遜年號
玄始（412年十一月-428年十二月），北涼政權沮渠蒙遜年號
天賜（404年十月-409年十月），北魏政權拓跋珪年號
永興（409年閏十月-413年），北魏政權拓跋嗣年號參考文獻
李崇智，《中國歷代年號考》，中華書局，2001年1月ISBN 7101025129
鹽井縣，原屬西康省，後屬西藏自治區昌都地區，現為芒康縣鹽井納西族鄉，主要居民為納西族、藏族。
鹽井，為漢語地名，以當地特產井鹽而故名，藏語稱「察卡洛」。
沿革
康熙五十八年(1719年)，封巴塘第巴為土司，管理巴塘、鹽井等地，鹽井始為巴塘土司之轄地；
光緒三十四年(1908年)改土歸流，設鹽井縣，隸巴安府；
宣統元年(1909年)，勘劃四至界線，設委員管理；
宣統二年(1910年)，為康安分巡兼兵備道管轄。
民國元年(1912年)，隸川邊鎮撫府
民國二年(1913年)，改隸川邊道
民國三年(1914年)，為川邊特別行政區所轄；
民國七年(1918年)，被藏軍攻佔；
民國14年(1925年)，隸康東道；
民國十七年(1928年)，隸西康特區政務委員會；
民國二十一年(1932年)，康藏《崗拖協議》簽定後，鹽井歸屬西藏政府。
民國二十八年(1939年)1月，鹽井劃歸西康省管轄。
1950年10月12日，解放軍進入鹽井縣。
1951年6月，成立鹽井宗軍事代表處；
1951年11月，成立鹽井宗解委會，隸昌都地區解委會；
1959年4月，鹽井宗解委會撤銷，並於9月成立鹽井縣人民政府，隸昌都地區專員公署。
1960年4月9日，經國務院批准撤銷鹽井縣，並與寧靜合併為寧靜縣。
1965年11月3日，寧靜縣更名為芒康縣。
1983年10月8日，國務院國函字1983212號文件批准成立鹽井縣，因故未能建縣。
1999年9月21日民政部民發199954號文件批准撤銷鹽井縣建制，並入芒康縣。
鹽井納西族鄉
鹽井納西族鄉位於橫斷山區瀾滄江東岸芒康縣和德欽縣之間，平均海拔2400米左右。
東北與四川巴塘相鄰，南與雲南德欽接壤，西與西藏左貢縣扎玉、碧土、門孔等相連，氣候相對炎熱，盛產青稞、大麥、玉米、小米等農作物，以及蘋果、梨子、石榴、核桃、西瓜等水果。
鹽井納西族鄉是西藏一個神奇的地方，歷史上是吐蕃通往雲南麗江的要道，也是滇茶運往西藏的必經之路。
鹽井納西族鄉也是一個在西藏迄今唯一有天主教教堂和信徒的地方。
納西族和藏族的本土文化、納西族的東巴教、藏族的藏傳佛教和19世紀傳入的天主教文化，和諧地共存在這個橫斷山的峽谷古鎮裡。
參看
上鹽井
下鹽井參考文獻
A.
Gruschke， The Cultural Monuments of Tibet’s Outer Provinces， Kham - Volume 1.
The Xizang Part of Kham (TAR)， White Lotus Press， Bangkok 2004.
ISBN 974-480-049-6
Tsering Shakya， The Dragon in the Land of Snows.
A History of Modern Tibet Since 1947， London 1999， ISBN 0-14-019615-3
鴨，俗稱鴨子，是對鴨科部分「屬」中的鳥類的通用名稱，其餘同屬鴨科但不稱作鴨的有天鵝、鵝、雁及鴛鴦等。
鴨均為游禽，通常體形比天鵝和鵝小，人們在淡水和鹹水都可以看見它們的身影。
特徵
雄鴨每年換羽毛兩次；
卵殼光滑；
兩性的腿覆蓋著相重疊的鱗片。
所有的鴨都在頭一年內達到性成熟，僅在繁殖季節成對。
鴨子的眼睛有360度視域，不用轉頭就可以看到身後。
馴化
鴨是人類飼養的主要家禽之一。
鴨肉和鴨蛋可食用，鴨的羽毛可以加工成為保溫材料。
鴨子是世界上第二常被屠宰取肉的動物（僅次於雞），在2013年，全球有超過二十八億隻鴨被屠宰取肉食用。
幾乎所有的家鴨都是馴化的綠頭鴨（Anas platyrhyncho），另一部份則是馴化的疣鼻棲鴨（Cairina moschata）。
文化
在中國，鴨最常見的飼養禽類之一。
因此鴨經常是詩人或作家的主題，例如蘇軾的七言絕句《惠崇春江晚景》、戴敏的七言絕句《初夏遊張園》、沈從文小說《鴨子》、朱宣咸的畫作《春風》、《春江水暖》和《知秋》。
香港廣東話社會社戲稱舞男為鴨，因拍成電影票房收入不俗，2015年老演員任達華復出，又演一部鴨王，表示行業收入前幾名的舞男，升格當經理的趣聞。
在中國的飲食文化中，鴨肉也是重要的食材之一，較有名的料理方式包括烤鴨、填鴨、老鴨湯、火鍋鴨腸、鴨血粉絲湯等等。
其中，北京烤鴨是傳統北京飲食文化中聞名世界的料理，據說是1400年代明成祖嗜吃的名菜，源自於1370年代明太祖時南京板鴨。
十九世紀時安徒生童話的醜小鴨講的是一隻在鴨群中長大的天鵝的故事。
在現代，日本Vtuber大空昴的代表物是鴨子；
美國廸士尼也有諸如唐老鴨、飛天德、史高治等多個擬人化鴨子角色；
華納兄弟的卡通人物中也有基於鴨子的達菲鴨。
在世界範圍內，有許多與鴨子有關的笑話，鴨子也被一項研究認為是最「好笑」的動物。
另外鴨子測試這個判定一個東西是什麼的準則也以鴨子為名。
參考
延伸閱讀
編
《欽定古今圖書集成·博物彙編·禽蟲典·鴨部》，出自陳夢雷《古今圖書集成》參見
家鴨
黃色小鴨
橡皮小鴨
黃熙（?
—?
），字汝明，福建省福州府長樂縣人。
明朝官員。
生平
性至孝，以父老不赴試。
天順八年，登甲申科會試中進士。
歷官南京吏部郎中，後以母老乞終養。
卒於家。
參考書目
麻隧之戰是前578年晉國聯軍與秦國之間的一場戰役，最終秦國戰敗。
歷史
前580年，晉景公去世，晉厲公繼位後，想與秦國罷兵結盟，為此晉厲公約秦桓公在令狐（今山西省臨猗縣西）會盟。
當年冬天，晉厲公先到達令狐，而秦桓公卻不肯渡過黃河，僅派大夫史顆到河東與晉侯結盟，晉厲公於是派大夫郤犨到河西同秦國結盟。
秦桓公回國後就背棄令狐之盟，聯絡楚國和翟狄圖謀伐晉，諸侯因為秦桓公背信棄義的行為紛紛倒向晉國。
前579年秋天，秦國約同白狄攻打晉國，晉軍在交剛擊敗白狄，是為交剛之戰。
次年（前578年），晉厲公率軍前往周都王城（今河南省洛陽市王城公園附近），與齊、宋、衛、魯、鄭、曹、邾、滕八國國君所率軍隊會師，籌劃攻秦事宜，周簡王也派大夫劉康公、成肅公率軍助戰。
同年四月，晉國派遣大夫魏相赴秦，以絕秦書曆數秦穆公、秦康公、秦共公三代君主屢次背棄盟約，破壞兩國友好，挑起戰爭的罪狀，向秦國宣戰。
晉厲公親自統率晉國四軍出戰，隨軍將領有中軍將欒書，中軍佐荀庚，上軍將士燮，上軍佐郤錡，下軍將韓厥，下軍佐荀罃，新軍將趙旃，新軍佐郤至。
郤毅為晉厲公駕馭戰車，欒針為車右，此外還有諸侯聯軍助陣。
秦桓公見諸侯大軍壓境，發兵進軍至涇河以東與諸侯聯軍對峙。
同年五月，雙方在麻隧（今陝西省涇陽縣北）展開激戰，秦軍大敗，秦將成差及不更女父被俘。
諸侯方面，曹宣公死於軍中。
秦軍殘部敗退，晉師及諸侯聯軍渡過涇河追擊到侯麗（今陝西省禮泉縣境內）後退兵。
參見
中國戰爭列表參考文獻
黃菊（1938年9月28日—2007年6月2日），原名黃德鈺，男，祖籍浙江省嘉興市嘉善縣魏塘鎮，出生於上海市，中華人民共和國政治人物。
清華大學電機工程系電機製造專業畢業，工程師。
曾任中共第十六屆中央政治局常務委員會委員、中華人民共和國國務院副總理，去世前是中國共產黨和中華人民共和國的主要領導人之一。
中共第十三屆中央委員會候補委員，十四屆、十五屆、十六屆中央委員，十四屆四中全會增選為中央政治局委員，十五屆、十六屆中央政治局委員，十六屆中央政治局常委。
黃菊長期在上海工作。
1987年被作為上海市市長候選人而推薦為中共中央委員候選人，而中共中央決定由朱鎔基出任上海市市長。
1991年黃菊接替晉升副總理的朱鎔基出任上海市人民政府市長，1994年晉升中共上海市委書記並進入中共中央政治局，長期執掌中國第一經濟中心上海市的大權。
2002年，黃菊升任中共中央政治局常委，2003年起擔任國務院副總理、黨組副書記。
黃菊在媒體面前語調和緩，露面不多。
他最後一次出現在國際場合是在2005年在瑞士達沃斯舉行的世界經濟論壇年會上。
2007年6月2日2時03分，黃菊於任內病逝，享年69歲，成為繼1992年李先念在全國政協主席任內病逝後又一位在任期內去世的最高級別領導人。
當日，新華社在發布的中國共產黨中央委員會、中華人民共和國全國人民代表大會常務委員會、中華人民共和國國務院、中國人民政治協商會議全國委員會訃告中稱其為，「中國共產黨的優秀黨員、久經考驗的忠誠的共產主義戰士、黨和國家的卓越領導人」。
生平
早年
早年就讀於家鄉嘉興的嘉善二中（初中，現名嘉善高級中學）和嘉興一中（高中）。
黃菊曾於1991年10月為母校嘉善二中題寫校名。
黃菊18歲以前都在家鄉嘉興度過。
1956年至1963年，黃菊在清華大學電機工程系電機製造專業學習。
畢業後，黃菊一直在國有企業工作。
1966年3月加入中國共產黨。
上海任職
歷任上海人造板機器廠動力車間、鑄鋼車間技術員，廠長秘書；
上海中華冶金廠動力車間技術員、車間黨支部副書記，廠革委會副主任、副廠長、工程師；
上海市石化通用機械製造公司副經理等職。
1982年黃菊出任上海市第一機電工業局副局長，次年升任中共上海市委常委、市委工業工作黨委書記，1984年兼任市委秘書長。
自1985年起，黃菊出任中共上海市委副書記，1986年起兼任上海市副市長，1991年當選市長。
1994年黃菊出任中共上海市委書記，並進入中共中央政治局。
黃菊主政上海期間，第一機電工業局出身的幹部受到黃菊的特別栽培，其中就有他的接班人陳良宇。
2002年10月22日，中共中央宣布黃菊調往中央工作，陳良宇出任上海市委書記。
至此，黃菊擔任上海市主要領導職務長達十一年。
中央任職
升任中央
2002年10月22日，中共中央宣布黃菊調往中央工作。
半個多月後，在11月16日召開的中共十六屆一中全會上，黃菊當選中共中央政治局常委（排名第六），成為正國級領導人。
2003年3月17日，經國務院總理溫家寶提名，國家主席胡錦濤發布第二號中華人民共和國主席令，根據中華人民共和國第十屆全國人民代表大會第一次會議的決定，黃菊被任命為國務院副總理，排名第一位。
中央任職與分工
中共中央政治局常委
國務院副總理、黨組副書記，負責國務院常務工作，兼管工業經濟，國防科學技術工業，勞動和社會保障，鐵道，交通，信息產業，金融，國有資產，民用航空，安全生產工作。
中央財經領導小組副組長
國家信息化領導小組副組長
國家處置劫機事件領導小組組長
國務院安全生產委員會主任　逝世
2006年2月22日，香港《南華早報》報導黃菊於該年1月下旬後，因患上胰腺癌而需入院治療。
全國政協發言人吳建民證實黃菊住院，但並未說明其所患是何疾病。
有認為外間報導把胰腺炎誤傳為胰腺癌。
在「失蹤」期間，他偶有通過給某些活動「發賀信」。
2006年6月5日，黃菊在中國科學院第十三次院士大會和中國工程院第八次院士大會上再次露面，但至11月在上海會見以任志剛為團長的香港銀行公會訪問團以後，黃菊再度沒有公開露面。
2007年3月7日，黃菊出席兩會上海代表團會議，這是他最後一次公開露面，此後一直在上海就醫，同年4月中旬病情突然加重，被安排至北京治療。
2007年5月9日，英國《泰晤士報》誤報，黃菊在該日凌晨因胰腺癌於中國人民解放軍總醫院去世。
19時左右，鳳凰衛視亦以滾動字幕的方式報導黃菊病逝，但在一小時後撤銷報道並致歉。
19時30分左右，路透社引述國務院新聞辦發言人稱，有關「黃菊病逝」報導全無根據。
2007年6月2日早上6時30分，新華社公布，「中國共產黨的優秀黨員，久經考驗的忠誠的共產主義戰士，黨和國家的卓越領導人，中共中央政治局常委、國務院副總理黃菊同志，因病醫治無效，於2007年6月2日02時03分在北京逝世，享年69歲。
」2007年6月5日9時，黃菊遺體在北京八寶山革命公墓火化。
按照黃菊生前意願，其遺體被捐獻。
其他在世的中共十六屆中央政治局常委，均到八寶山革命公墓送別。
此外，前領導人江澤民、李鵬、朱鎔基、李瑞環、尉健行、李嵐清等人亦出席了告別儀式。
2015年，黃菊墓從八寶山革命公墓遷至上海市青浦區福壽園公墓。
評價
正面評價
黃菊是自1976年毛澤東及周恩來、朱德等去世以來，第一位在任上病逝的中共中央政治局常委。
官方訃告給予較高的評價，稱他是「中國共產黨的優秀黨員、久經考驗的忠誠的共產主義戰士、黨和國家的卓越領導人」。
中央人民廣播電台在當天《新聞和報紙摘要》首播時中斷正常節目插播訃告；
隨後在當天早晨重播的版本中，在播發的訃告之後播出了《哀樂》；
央視則滾動播出播音員羅京口播的訃告。
新華社配發其側面照片作為「黃菊同志遺像」；
新華社還播發《黃菊同志生平》以示哀悼，但《訃告》、《生平》和官方媒體新聞報導中均未公布黃菊的具體病情。
在黃菊主政上海期間，上海經歷了自中華人民共和國成立以來最快的發展速度，尤以浦東的開發最令人矚目。
外界認為，上海的迅速發展除得到中央的政策支持外，也得益於黃菊等人的設計和規劃。
2012年12月，由中國共產黨前領導人江澤民題寫書名的紀實畫冊《黃菊》由上海人民出版社出版，出版座談會於同年12月24日在上海舉行。
中共中央政治局委員、上海市委書記韓正出席會議。
畫冊分為「早年求學、基層工作」；
「致力上海改革開放」；
「獻身全面建設小康社會」；
「熱愛生活、樸素情懷」四部分，收錄430餘幅照片並配以文字說明，記錄了黃菊的生平和從政經歷。
黃菊出生在上海，又在上海工作了40多年，對上海這座城市和上海人民有著深厚的感情。
他在上海擔任市長和市委書記期間，也正是上海改革開放、大發展、大變化的時期，他嘔心瀝血，帶領上海幹部和群眾，為上海的經濟、社會發展作出了極其重要的貢獻。
負面評價
輿論普遍認為黃菊主政上海期間，在房地產商周正毅壟斷市場、強占居民土地等不法行為中扮演了重要角色。
周正毅案中涉及的野蠻拆遷等行為曾在當地引起極大公憤。
周正毅最終因「操縱證券交易價格、虛報註冊資本」被判三年有期徒刑據稱是由於法院受到了來自黃菊的壓力。
另據律師鄭恩寵透露，黃菊在升任中央政治局常委後仍力挺接手上海的陳良宇、韓正等，打壓揭發周正毅的群眾，阻撓對周正毅案的深入調查。
黃菊模式
有消息稱，2006年黃菊因為牽扯到原上海市委書記陳良宇案而被調查，不過由於當時他被診斷出患有胰腺癌，因此政府就對其減少了曝光度。
最終黃菊未等到陳良宇宣判便已不治病逝。
逝世之後，中國共產黨官方訃告仍給予其高度的評價，稱其為「中國共產黨的優秀黨員、久經考驗的忠誠的共產主義戰士、黨和國家的卓越領導人」，並充分肯定了其在上海的政績。
所謂的「黃菊模式」，就是針對涉及重大貪腐案件的高級官員，對其案情不公開、不逮捕、不判刑，但不許其露面，死後還要對其高度評價。
有觀點認為「黃菊模式」被批中國政府為營造表面的「和諧穩定」而在反腐敗活動中對更高級別的官員「網開一面」，缺乏誠意。
但也有評論認為「陳良宇案」本身就是政治鬥爭的結果。
家庭
妻子，余慧文
女兒，黃凡
女婿，方以偉
父親，黃鳳池（1909年－1982年）
母親，金靜默（1911年－2001年），共有子女5人，是「德」字輩，黃菊為次子，小名「德菊」
哥哥，黃德鍾
黃德鈺（黃菊）
黃德鋟。
黃德錫（黃昔）
黃德鉦（黃正）
表小舅子，郁慕明，中華民國前立法委員，新黨前主席參考文獻
外部連結
新華網，黃菊活動報道專集（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
on.
cc/黃菊逝世專輯（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
「黃菊與上海」專題，上海文新傳媒
黃菊同志遺體在京火化胡錦濤等前往送別，新華網2007年6月5日
黎文金（越南語，Lê Văn Kim，1918年—1987年3月28日），越南共和國政治、軍事人物。
越南共和國陸軍中將。
黎文金是陳文敦中將的妹夫，出生在平定省。
在吳廷琰時代，他在國防部任職。
於1963年參加了推翻吳廷琰總統的政變，政變成功後，在軍人革命委員會中擔任外交委員兼總書記。
三個月後，阮慶發動政變，黎文金同楊文明、陳文敦、尊室訂及枚有春一起被捕軟禁。
隨後除了楊文明以外的四名將軍都被軍事法庭認定為「道德鬆弛」，解除了兵權。
1975年西貢淪陷後流亡法國。
後病逝於巴黎。
參考資料
龍德周（？
—？
），字躬□，江西吉安府永新縣人，民籍，明朝政治人物。
進士出身。
早年出身國子生，後進江西鄉試第三十名。
成化十四年（1478年），參加戊戌科會試，得貢士第二百八十五名。
殿試登進士第三甲第一百九十一名。
曾祖父龍康隆。
祖父龍世高。
參考
鱗胸川脂鯉（學名，Potamorhina squamoralevis），為條鰭魚綱脂鯉目脂鯉亞目無齒脂鯉科的一個種，分布於南美洲巴拉圭河及巴拉那河流域，體長可達23.
4公分，棲息在底中層水域，以生活習性不明。
參考文獻
齊鱗，一作齊麟，山西五台人。
明朝進士、政治人物。
洪武三年，庚戌科鄉試中舉。
洪武十八年（1385年），齊鱗中式乙丑科二甲第二名進士。
以文才升翰林院編修，後累遷禮部左侍郎。
參考文獻
魏氏春秋又名魏春秋，是東晉孫盛編寫的一本編年體史書，共有二十卷，記載曹操執政以及曹魏時期史事。
目前已失傳。
裴松之《三國志註》、陶宗儀《說郛》和《增訂漢魏六朝別解·史部》均引用此書。
參考資料
黃聚（1451年—？
），字朝會，廣西梧州府藤縣人，民籍，明朝政治人物。
生平
廣西鄉試第二名舉人。
弘治三年（1490年）中式庚戌科三甲第一百七十四名進士。
家族
曾祖黃榮顯；
祖父黃輝；
父黃嗣，母張氏。
參考文獻
黑微蛛（學名，Erigone atra）為皿蛛科微蛛屬的動物。
分布於歐洲、俄羅斯、日本以及中國大陸的新疆、甘肅、吉林等地，常生活於草叢。
該物種的模式產地在歐洲。
參考文獻
鶴間和幸（1950年12月—）是一名日本的歷史學家、學習院大學教授，專攻中國古代史。
來歷
出生於東京都，1974年畢業於東京教育大學文學部東洋史學科，1990年東京大學大學院人文科學研究科東洋史博士課程単位取得退學。
擔任茨城大學教養部講師、助教授、教授等職位後，1997年擔任學習院大學文學部教授。
1998年以「秦帝國の形成と地域」為題的論文取得東大文學博士。
專門研究秦朝、漢朝時代，趣味是馬拉松。
在文化圈中的好友包括北方謙三、吉川晃司、里中滿智子等。
著書
『秦漢帝國へのアプローチ』山川出版社(世界史リブレット)　1996
『秦の始皇帝伝説と史実のはざま』吉川弘文館(歴史文化ライブラリー)　2001
『始皇帝の地下帝國』講談社2001
『始皇帝陵と兵馬俑』講談社學術文庫2004
『ファーストエンペラーの遺産秦漢帝國』講談社2004 (中國の歴史3)
『始皇帝的遺產，秦漢帝國』李彥樺譯台灣商務2018
『秦帝國の形成と地域』汲古書院（汲古叢書）2013
『人間・始皇帝』岩波新書2015共編著
『中國NHKスペシャル「四大文明」プロジェクト』日本放送出版協會(NHKスペシャル)2000
『中國「世界遺産」の旅第2巻(中原とシルクロード)』講談社2005
『中國古代文明』黃暁芬共著山川出版社(世界歴史の旅)2006
『黃河下流域の歴史と環境東アジア海文明への道』東方書店(學習院大學東洋文化研究叢書)2007翻譯
蘇暁康『黃河文明への輓歌「河殤」と「河殤」論』學生社1990論文
Cinii外部連結
學習院大學教職員資料（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
黑冠山雀屬（學名，Periparus）為山雀科的一個屬。
下屬物種
本屬包括以下物種，
Periparus amabilis (Sharpe， 1877)
煤山雀Periparus ater (Linnaeus， 1758)
Periparus elegans (Lesson， 1831)
黑冠山雀Periparus rubidiventris (Blyth， 1847)
棕枕山雀Periparus rufonuchalis (Blyth， 1849)
黃腹山雀Periparus venustulus (Swinhoe， 1870)
參考文獻
雞冠䲁（學名，Alectrias benjamini）為線䲁科雞冠䲁屬的魚類。
在中國，分布於黃海、渤海等海域。
該物種的模式產地在日本。
參考文獻
黃尊素（1584年—1626年），字真長，號白安，明末官員，浙江餘姚縣（今餘姚市）人。
黃尊素官至御史，屬東林黨人，天啟年間因反對魏忠賢而死於詔獄，是「東林七賢」之一。
又與汪文言並稱「黃汪」，又稱「東林黨二智囊」。
生平
黃尊素於萬曆四十四年（1616年）中三甲進士，除寧國府推官，為官謇諤敢言，尤有深識遠慮。
天啟二年（1622年）升山東道監察御史，參劾魏忠賢閹黨不遺餘力，上《士氣已竭》疏，天啟六年（1626年），受魏忠賢所害，入詔獄，被拷打致死，據說死狀淒烈，頭破血流。
與黃尊素同時死難的還有楊漣、左光斗、魏大中、周順昌、繆昌期、周宗建等人。
身後
崇禎帝即位，子黃宗羲懷錐入京伸冤。
朝廷為其平反，追贈太僕寺卿，任一子。
父黃曰中，亦追贈太僕寺卿。
弘光朝，追諡忠端。
《明史》有傳。
家族
子黃宗羲為明末清初學者。
著作
後人輯有《忠端公集》。
延伸閱讀
編
《明史卷二百四十五》，出自《明史》
參考文獻
《明史》
《罪惟錄》
《浙江餘姚黃氏宗譜》.
民國十七年（1928年）修.
齒葉翅莖草（學名，Pterygiella bartschioides），為玄參科翅莖草屬下的一個種。
參考資料
齿叶翅茎草Pterygiella bartschioides Hand.
-Mazz…
中國植物物種信息資料庫.
2013-01-15.
擴展閱讀
《黎瑞恩94精選》是香港歌手黎瑞恩的第一張精選大碟，在1994年9月22日推出。
輯錄多首名曲包括《一人有一個夢想》、《陽光路上》、《愛你這樣傻》、《雨季不再來》等。
曲目
唱片版本
CD版
盒帶版
麥克斯·多里安·弗里德（英語，Max Dorian Fried，1994年1月18日—），為美國職棒大聯盟的投手，目前效力於亞特蘭大勇士。
2012年美國職棒大聯盟選秀，他在第一輪第7順位被教士隊選走，並於2017年登上大聯盟。
2019年，他拿下國聯次高的單季17勝。
職業生涯
聖地牙哥教士
2012年美國職棒大聯盟選秀，教士隊在第一輪第7順位選進了弗里德。
雖然他當時還在大學打球，不過他最後選擇以300萬美元與教士隊簽約。
亞特蘭大勇士
2014年12月19日，教士隊用弗里德、傑斯·彼得森、Dustin Peterson與麥勒克斯·史密斯向勇士隊交易賈斯汀·厄普頓和Aaron Northcraft。
而弗里德在2015年因為動了湯米·約翰手術而導致球季報銷。
2016年，他從1A開季，並在季末被加進大聯盟的40人名單內。
2017年，弗里德受邀參加春訓。
並在春訓結束後回到2A。
2017年
8月5日，還在2A的弗里德收到升上大聯盟的通知。
8月8日，他完成大聯盟的初登板，並且主投2局無失分。
這一年他拿下1勝1敗，防禦率3.
81。
2018年
這年弗里德從2A出發，打了一場比賽後就升上3A。
之後他在4月被叫上大聯盟。
這年他只在大聯盟投了33.
2局，拿下1勝4敗，防禦率2.
94。
而他在得點圈的被打擊率僅0成33(30個打數只被敲出一支安打)，如果是兩出局的情況，他更是14個打數完全沒被敲安，並且送出8次三振。
2019年
這年他從牛棚出發，不久後就被扶正為先發投手。
5月7日，他在面對道奇隊的比賽中被艾力士·韋杜戈的強襲球擊中左手。
不過這個傷勢並未影響到他的先發時程，他休息個幾天後還是能順利出賽。
這年他拿下17勝6敗，防禦率4.
02。
他在165.
2局的投球中就送出173次三振。
他這年所製造的飛球比只有22.
2%，滾地球比高達53.
6%。
另外他在平均防守分數(DRS)上得到6分，這也是該年大聯盟所有投手的最高紀錄。
2020年
這年他拿下了7勝0敗的投球成績。
2021年
這年他成為勇士隊的開幕戰先發投手。
他在8月20日投出生涯首場完封勝，而且用球低於100球。
9月24日，他又投出一場低於100球的完封勝。
這年他拿下14勝7敗，防禦率3.
04。
這年他投出2場完封勝為國聯最多，打擊率2成73也是投手最高。
參考資料
外部連結
球員資訊和成績在MLB，ESPN，Baseball-Reference，Fangraphs（英文）
麥克斯·弗里德的Twitter帳戶
黑擬銀眼鯛，又名帕氏怖銀眼魚，為條鰭魚綱金眼鯛目燧鯛亞目黑銀眼鯛科的其中一種，分布於全球各大洋熱帶至溫帶海域，屬深海魚類，棲息深度可達2100公尺，體長可達40公分，屬肉食性，以甲殼類及浮游生物為食。
參考文獻
Froese， R.
& Pauly， D.
(eds.
) (2012).
Diretmichthys parini.
FishBase.
Version 2012-07.
帕氏怖銀眼魚Diretmichthys parini Post & Quéro， 1981.
臺灣物種名錄.
臺灣，中央研究院生物多樣性研究中心.
2013-01-24 （中文（臺灣））.

麻隧之戰是前578年晉國聯軍與秦國之間的一場戰役，最終秦國戰敗。
歷史
前580年，晉景公去世，晉厲公繼位後，想與秦國罷兵結盟，為此晉厲公約秦桓公在令狐（今山西省臨猗縣西）會盟。
當年冬天，晉厲公先到達令狐，而秦桓公卻不肯渡過黃河，僅派大夫史顆到河東與晉侯結盟，晉厲公於是派大夫郤犨到河西同秦國結盟。
秦桓公回國後就背棄令狐之盟，聯絡楚國和翟狄圖謀伐晉，諸侯因為秦桓公背信棄義的行為紛紛倒向晉國。
前579年秋天，秦國約同白狄攻打晉國，晉軍在交剛擊敗白狄，是為交剛之戰。
次年（前578年），晉厲公率軍前往周都王城（今河南省洛陽市王城公園附近），與齊、宋、衛、魯、鄭、曹、邾、滕八國國君所率軍隊會師，籌劃攻秦事宜，周簡王也派大夫劉康公、成肅公率軍助戰。
同年四月，晉國派遣大夫魏相赴秦，以絕秦書曆數秦穆公、秦康公、秦共公三代君主屢次背棄盟約，破壞兩國友好，挑起戰爭的罪狀，向秦國宣戰。
晉厲公親自統率晉國四軍出戰，隨軍將領有中軍將欒書，中軍佐荀庚，上軍將士燮，上軍佐郤錡，下軍將韓厥，下軍佐荀罃，新軍將趙旃，新軍佐郤至。
郤毅為晉厲公駕馭戰車，欒針為車右，此外還有諸侯聯軍助陣。
秦桓公見諸侯大軍壓境，發兵進軍至涇河以東與諸侯聯軍對峙。
同年五月，雙方在麻隧（今陝西省涇陽縣北）展開激戰，秦軍大敗，秦將成差及不更女父被俘。
諸侯方面，曹宣公死於軍中。
秦軍殘部敗退，晉師及諸侯聯軍渡過涇河追擊到侯麗（今陝西省禮泉縣境內）後退兵。
參見
中國戰爭列表參考文獻
鹿島台車站（日語，鹿島台駅／かしまだいえき Kashimadai eki */?
）是一由東日本旅客鐵道（JR東日本）所經營的鐵路車站，位於日本宮城縣大崎市鹿島台大字平渡字東錢神1號，是東北本線沿線的車站。
在站務上鹿島台車站是由小牛田車站管理，屬於仙台支社的管轄範圍，是個設有綠窗口的有人車站。
車站結構
西側起，側式月台1面1線（1號月台）、島式月台1面2線（2、3號月台），月台旁設有側線1線。
2號月台為下行待避線、側線為上行待避線で，但都沒有定期旅客列車使用。
月台配置
相鄰車站
東日本旅客鐵道
■東北本線
品井沼－鹿島台－松山町相關條目
日本鐵路車站列表外部連結
（日語）鹿島台車站（JR東日本）（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
《魔比斯環》是中國首部三維數字動畫電影，是由深圳環球數碼公司（IDMT）製作的魔幻題材美術片。
於2006年8月4日上映。
該電影製作耗時5年投資超過1.
3億人民幣，卻僅獲得340萬人民幣的票房。
該片獲得第25屆金雞百花獎的最佳美術片提名。
情節
《魔比斯環》講述了一個男孩穿越時空尋找科學家父親，並與外星邪惡勢力鬥爭的故事。
背景
製作
《魔比斯環》製作耗時5年投資超過1.
3億人民幣。
從2000年11月1日，環球數碼公司向全國招募了150名技術人員，加上引進的法、美、英、加、馬的技術人員，共計有超過400名三維動畫師共同製作而成。
發布
此片在2005年5月的第58屆坎城電影節上放映10日，以吸引國際媒體及相關評論的注意。
此片於2006年8月4日在中國大陸上映。
儘管環球數碼在宣傳上極力表現其技術與特效的優異，但由於初期票房表現表現極差，有評論稱其票房只有1000萬估值。
實際最終票房為340萬元。
影響
《魔比斯環》的成功製作使環球數碼公司成為中國第一家、世界第五家擁有CG電影的生產能力的公司。
。
但相比於巨額投資，該片僅僅換來340萬元票房。
環球數碼董事長金國平表示「不可能再有民營公司再用那麼多錢，那麼長時間去拍一部動畫電影了」。
這一失敗最終導致環球數碼公司由電影製作轉向外包、加工。
批評
批評者認為，《魔比斯環》的過於注重技術投入，導致情節過於老套、人物形象過於單薄，對於成人過於膚淺，對於兒童深奧無趣。
被稱為是「《哈姆雷特》與《納尼亞傳奇》的簡單相加」。
並指出此片「作為『中國首創』看不出東方特色，西方味道又不純粹」、「想像力缺失」；
六小齡童評論說「中國人去拍西方風格的動畫片，西方人卻來挖中國體裁找故事，國產動畫片還有沒有未來？
」、「這樣下去只會走入死胡同」。
市場定位與體裁的選擇也成為了批評的對象。
甚至有悲觀評論者稱其「扭曲了中國動畫產業的希望」。
讚賞
此片被公司宣傳為中國動畫產業的「突圍」。
《紐約時報》以《中國快速進軍動畫電影產業》為題進行了報導。
此片還獲得了第25屆金雞百花獎最佳美術片提名。
參考文獻
龍洲灣街道，是中華人民共和國重慶市巴南區下轄的一個鄉鎮級行政單位。
行政區劃
龍洲灣街道下轄以下地區，梅家梁社區、​百節社區、​龍海社區、​道角村、​解放村、​獨龍橋村、​紅爐村、​團結村、​盤龍村和沿河村。
參考資料
《魔女的怪畫集》（日語，魔女の怪画集）是由日本漫畫家晴智所創作的日本漫畫作品，於《Jump Square》2017年12月號至2020年2月號期間連載。
後移至《少年Jump+》2020年2月4日到2020年5月2日進行連載。
單行本全8卷，最終卷發售時的累計銷售量到達35萬冊。
故事簡介
住在孤兒院的少女艾莎擁有一股不可思議的力量，她以自己的血所繪出的畫作能引發奇蹟。
然而，在善意之下所繪製而成的畫，卻沾滿了人類的慾望，進而傷害人類。
這些畫作也因此被稱為「魔女的怪畫」。
艾莎將最後的心願託付給自己畫出的第一位朋友洛基，希望他能燒毀所有的畫。
少年背負著這個約定就此展開漫長旅途。
登場角色
艾莎（アイシャ，Aisya）
通過混合自己的血液在畫中創造奇蹟的女孩。
她的畫最終傷害了人們，被稱為「魔女的怪畫集」。
她向洛基提出了燒毀所有畫作的最終願望，由於她病死了而沒有實現自己的願望。
洛基（ロキ，Loki）
外表年齡，18歲，實際年齡，127歲。
紅髮黃綠眼，身高188公分。
從艾莎的畫中出現的男孩。
不喜歡人類，嘴巴很壞卻十分溫柔。
應艾莎的要求，從艾莎去世的百年他都尋找與銷毀「魔女的怪畫」。
艾莎的創作中唯一一個沒用艾莎的血液畫出。
利用艾莎留給他的畫有艾莎血液的畫框為作品封框燒毀，解框為刀刃。
莉茜（リチェ，Lice，另譯，利切）
年齡，11歲。
黑髮黃綠眼。
身高，122公分。
酷似艾莎的小女孩。
原本是像人偶般的擺在畫框裡，經由洛基的觸碰後才恢復意識。
是繼艾莎後的第二個魔女。
溫格羅姆商會第四課
通稱『商會的掃除屋』，是個披著商會雜物課外衣，實則目的為收集怪畫。
另外為溫格羅姆商會還有『運送的一課』、『販售的二課』、『製造的三課』。
薩克森（ザクセン，Saxony，另譯，扎克森）
年齡，44歲。
淡茶髮淺藍眼。
身高，180公分
第四課課長，過去曾被洛基所救。
莫娜（モナ，Mona）
非4課的人，但還是會支援4課。
托文（トウエン，Towen，另譯，吐溫）
年齡，16歲。
白與水藍髮橙眼。
身高，173公分。
有著海苔般厚的眉毛，當了十年小偷，現在給過自新中，人稱「白色閃電」，手腕有著為矯正竊盜癖同時給自己一個教訓的手銬，但還是會無意間偷竊。
萊威（レーヴィ，Levi，另譯，萊維）
加入第四課理由是為了進入任何領地的通行證方便找人，代價是尋找怪畫。
達蓋爾
被與怪畫有關的國家驅逐，想找出怪畫。
佩蒂（ペティ，Petty）
身材姣好的美女，看到美麗的東西就會有想摧毀的衝動。
聖美術財團
諾亞利亞姆（ノアリアム，Noariam）
聖美術財團的創始人，打算復活「聖女」艾沙。
以前因身體不好，受到艾莎的畫之祝福而變好，也從此不老的活了百年。
身上也擁有LA的印記。
艾蕾娜（エレナ，Elena）
聖美術財團中級學員→特級學員，憎恨洛基。
聲稱他把重要的人給奪走。
培特羅
處理伊沙斯村的中級學員。
賽斯（セス，Seth）
伊休卡（イシュカ，Ishka）
聖美術財團特級學員，能使用竄改記憶的怪畫。
米格爾（ミゲル，Miguel）
聖美術財團特級學員，天空監獄(阿斯加德)監獄長。
微朝（ビチョウ，Bicho，另譯，美鳥）
托文的恩人。
與關龍、托文是前黑道，教導托文知識與禮節，之後離開黑道隱瞞他們自己的死亡。
成為城主的養子—史諾・羅佩斯，也是聖美術財團分部的最高負責人。
與瓦格斯合作而潛入聖美術財團。
其他人物
麥可・費茲爾
曾是劇團傀儡師，遇上了艾瑪並一見鍾情。
因人偶遲交貨，讓洛基前來催交。
將前來宅邸的人弄傷取得血液再送離開。
事件結束後，製作了一個跟洛基一樣的人偶。
艾瑪・費茲爾
麥克的妻子。
曾是大小姐，與麥可一見鍾情而私奔，雖然生活有些困難，但是待在他身邊很幸福。
然而長年累月弄傷身子，已活不久而臥病在床。
關龍
托文的恩人大哥。
於伊沙斯村中被怪畫襲擊。
與微朝、托文是前黑道，負責照教導托文體術與戰鬥技巧，離開黑道之時失去了雙腿。
哈利（ハリー，Harry，另譯，哈里）
「滑稽的圍巾」持有者。
曾在競標會場遇到還是人偶的莉茜。
複製為莉茜的模樣而被愛蓮娜襲擊，而後又被賽斯所救。
萊伊莎
多爾托龍的地區長，目標是重建城市。
聽取哈利的建議放棄與聖美術財團的洽談。
魯貝魯
於奈米特遇見的失明男孩。
與奶奶（怪畫）同居。
家人是旅行藝人，在他練習雜耍時發生火災而去世。
瓦克斯（ヴァクス，Vax）
微朝的協助者。
魔女的怪畫集
又稱"被詛咒的怪畫"。
由魔女所描繪的用紅色為基調的159部(短篇43部)"怪畫"，違背這個世界的常識產生奇蹟，有人一晚得到大量的財富，還有人最終用奇怪的方式死去─夢幻般的繪畫集。
每個作品都有LA的印記，創造條件為艾莎的「願望」、「簽名」和「鮮血」。
怪畫依惡化程度而產生變化，顏色會逐漸變成暗紅色。
洛基
作品NO.
0。
滅絕所有詛咒之人（短篇）。
作品NO.
1。
黃泉摹本(短篇)
作品NO.
18。
贈與失去妻子的教會神父，展示著擁有者死去的摯愛，然而給予過多的血液就會變為怪物並渴求著血液。
創作理念，與死者做最後的道別並因此而向前看。
嬌小的友人（小さな友人，ちいさなゆうじん）
作品NO.
5。
為了勉強維持著玫瑰園的老人家所做的一幅畫。
原畫，以玫瑰及上頭一隻小蜘蛛以及伸向小蜘蛛的手；
怪畫，一隻大蜘蛛守護一朵玫瑰。
人偶之戀
作品NO.
24。
愛上了操控者的牽線人偶，因為所愛之人的眼淚便成了人類。
為艾莎創作故事畫成的畫。
原畫，小人偶與流淚的操控者；
怪畫，眼珠怪物吞噬人偶。
擁有者，麥可・費茲爾(製偶師)。
嗜夢（夢喰い，ゆめくい）
作品NO.
130。
能夠吞噬收藏者的噩夢帶來安眠的怪畫。
原畫，小蝙蝠；
怪畫，許多細長的眼睛；
賦予血，耳朵裡有著眼睛的大蝙蝠。
好孩子的聯絡鳥
作品NO.
7。
能通過成年鳥和雛鳥來與遠方的的人建立連絡的作品。
原畫，成年鳥和雛鳥。
由萊維回收的畫，由於利切不小心抹去簽名又畫上而現形。
雛鳥名叫小啾(ぽきゅ)，被洛基特許最後再燒。
艾莎初次讓其現形時，看到還未賦予血的洛基而嘲笑他。
現在也會與洛基對槓。
魔法小盒子
作品No.
141。
艾莎在塔裡讀了別人給的書與報紙，懷著對外面世界的思念而完成的塗鴉。
原畫，手稿相機塗鴉；
怪畫，巨大單眼與牙；
賦予血，有著單眼與嘴的照相機。
被拍到的人事物都會定格。
白色靈獸
作品No.
137。
某個村子用於執行祭神儀式的作品。
為了使隨時代逐漸轉淡的信仰之心回歸山林而期望能有一個具體的山神。
原畫，如雪一般純白的山獸，只要舔一下傷口便能馬上痊癒。
怪畫，一片黑；
賦予血，狼般的野獸，被舔到後會出現瘀青，久了便覆蓋全身而死亡。
擁有者，培特羅滑稽的圍巾
作品No.
123。
是讓一起圍著的人露出笑容的圍巾。
原畫，戴紳士帽的小丑與蝴蝶結圍巾；
怪畫，被圍巾所纏繞的小丑；
賦予血，一條圍巾。
只要和一個人同時待在布裡就能變成對方的模樣維持24小時。
擁有者，哈利沼澤的居民
作品No.
？
。
聖騎士的守護楔
作品No.
104。
強韌的外殼能包覆於表面。
擁有者，疑似愛蓮娜黑衣使者
作品No.
？
。
擁有者，疑似愛蓮娜火鼠手套
作品No.
133。
擁有者，疑似華克斯回聲的冒險
作品No.
16。
原畫，驚喜箱跳出一個戴帽子的幽靈，能模仿別人的聲音；
怪畫，有著巨大單眼及一隻手指；
賦予血，非人的樣子。
曾是魯貝魯祖母旅行時的表演項目，無意間取代祖母而魯貝魯成為擁有者。
被召喚後便裝為祖母一直照顧著魯貝魯，然而身為怪畫還是無法忍受飢餓去襲擊人類，並稱想以人類的身份死去。
擁有者，魯貝魯的祖母→魯貝魯出版書籍
參考資料
外部連結
Jump Square官網作品頁（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
黃體期（luteal phase）是人以及其他動物月經週期中的後半段，以及其他真獸下綱動物（胎盤動物）動情週期的前半段。
黃體期開始於卵巢排卵，留下卵子外圍的黃體，其結束是懷孕或是黃體萎縮。
這個階段主要的激素是由黃體所分泌的黃體素（孕酮），而黃體素在黃體期的濃度也明顯比其他階段要高。
月經週期中與黃體期相對的階段為卵泡期。
以下只針對人類的黃體期進行討論。
激素變化
在排卵之後，腦下垂體前葉分泌的促卵泡激素（FSH）及黃體生成素（LH）會使優勢卵泡的剩餘部份轉變為黃體。
黃體在排卵後仍會繼續成長，並製造大量的激素，特別是黃體素，也會分泌極少量的雌激素。
黃體素對於子宮內膜接受囊胚著床以及支持早期懷孕上都有至關重要的作用，黃體素的副作用就是會提高女性的基礎體溫。
在排卵後七天，黃體分泌的黃體素增加，會使得宮頸粘液有一至二天進入容易受孕的狀態，而基礎體溫也會降低，稱為「繼發性雌激素浪湧」（secondary oestrogen surge）。
黃體製造的激素也會抑制要維持黃體所需的FSH及LH，隨著FSH及LH濃度的下降，黃體最後會萎縮。
黃體的死亡會使得黃體素及雌激素的量下降，而這些激素的減少又會使FSH濃度開始增加，開始預備下一個月經週期的卵泡。
黃體素及雌激素濃度的持續下降會觸發黃體期的結束，會排出月經並且開始下一個月經週期。
人類黃體期的長度約在十到十六天之間，平均為十四天。
若黃體期時間太短，在受孕上會比較困難。
黃體期的長度會隨女性的個體差異而有所不同，同一個女性每次月經週期的黃體期大約會比較一致。
若胚胎著床，黃體就不會萎縮，人類胚胎在著床後會分泌人絨毛膜促性腺激素（hCG），其結構類似LH，因此可以維持黃體的存在。
因為這種激素只有胚胎才會分泌，因此大部份妊娠試驗是用人絨毛膜促性腺激素的存在與否判斷是否懷孕。
在胚胎著床後，黃體會繼續製造黃體素約八到十二週（也會維持較高的基礎體溫）。
之後會由胎盤繼續黃體的功能。
黃體期缺陷
黃體期缺陷（Luteal phase defect，簡稱LPD）也稱為黃體不足，是指黃體期的期間較正常時間要短，黃體期時的黃體素濃度較正常值要底，也有可能是這二種同時發生。
一般認為黃體期缺陷會影響胚胎的著床。
生育控制中的泌乳停經法主要是抑制排卵的方式來避孕，不過也會造成黃體期缺陷黃體期缺陷可以分為幾種，包括未破裂黃體化卵泡綜合徵（unruptured luteinized follicle syndrome， ULFS）、黃體期間過短（例如只有九天）、或是卵泡對人絨毛膜促性腺激素（hCG）沒有反應。
後面二種可以用高劑量的黃體素栓劑或是注射加以穩定，直到妊娠試驗有陽性反應，之後要再持續給藥8-10週，一直到胎盤可以自給自足為止。
有些患者在攝取高單位的維生素B6之後恢復正常。
未破裂黃體化卵泡綜合徵可以在排卵時用高劑量的人絨毛膜促性腺激素來治療，或是進行體外人工受精。
黃體期缺陷可以透過超聲波、在第21天進行黃體素測試，以及觀察黃體期的長度來診斷。
參考資料
黑線銀鮫（學名，Chimaera phantasma）為銀鮫科銀鮫屬的魚類。
分布於日本南部及朝鮮西南部、北太平洋西部、北起日本南至菲律賓以及南海、東海、黃海等海域。
該物種的模式產地在東京。
參考文獻
龍江鄉，是中華人民共和國雲南省保山市龍陵縣下轄的一個鄉鎮級行政單位。
行政區劃
龍江鄉下轄以下地區，赧等村、​邦煥村、​大漢壩村、​三台山村、​勐柳村、​上龍村、​硝塘村、​弄玲村、​大新寨村、​弄福村、​弄崗村、​邦明村、​新寨村、​勐外壩村和蕨葉壩村。
參考資料
《默默》（Momo）是米夏埃爾·恩德所著的奇幻文學，在1973年出版。
其德語版的全名是Momo oder Die seltsame Geschichte von den Zeit-Dieben und von dem Kind， das den Menschen die gestohlene Zeit zurückbrachte（默默，或是有關時間小偷以及將偷走時間還給大家小孩的奇怪故事）。
這本小說獲得1974年的德國兒童文學獎（或翻為德國青少年文學獎）。
劇情
默默是一個身世不明的小女孩，常常穿著舊外套。
她有特別的能力，她只要傾聽其他人說話，就可以讓其他人找到解決問題的方式，因此她也交了許多朋友。
後來灰衣男人的出現打破了美好的氣氛。
灰衣男人是一群穿著灰色衣服的男士，他們說他們代表「時間銀行」，鼓勵大家「節省」時間，據說「節省」下來的時間可以存在時間銀行，之後可以還給他們，還可以加上利息。
人類之後就忘了灰衣男人的事，但生活步調開始改變，開始變的緊張忙碌，避免會浪費時間的事（包括社交活動、娛樂等…
…
）。
這些「節省」下來的時間，沒有存起來，反而變成是灰衣男人所吸的雪茄了。
若沒有雪茄，灰衣男人也無法存活。
默默沒有接受「時間銀行」及「節省」時間的想法，成為此一計劃的阻力，灰衣男人一再設法要說服她，但沒有成功。
最後連默默最好的朋友都受到「時間銀行」計劃的影響，而而他們的生活也大受影響。
為了要拯救人類的時間，默默只好找時間老人以及他的竉物小烏龜求援。
默默從時間老人那裡看到了時間之花，知道了「時間就是生命」，也知道灰衣男人想要偷走時間的計劃。
時間老人讓時間停住了，給了默默一小時的時間之花，在這一小時內，只有默默和灰衣男人可以活動，若默默可以找到「時間銀行」，解放時間，灰衣男人就會消失。
默默跟隨黑力男人，找到了「時間銀行」，也設法關閉了「時間銀行」，沒有雪茄的補給，灰衣男人越來越少，最後只剩下一個灰衣男人，向默默哀求她手上的時間之花，默默拒絕，最後一個灰色男人也消失了。
在最後一秒，默默重新開啟了「時間銀行」，偷走旳時間回到每一個人的身上，大家重新恢復原來的生活了。
默默也再和她的朋友們一起相聚。
主題
《默默》的主題是對消費主義及壓力的批評，其中描述了因為不必要的消費造成個人及社會的損傷，以及人有可能被影響，轉向此生活方式的風險。
米夏埃爾·恩德在撰寫《默默》時，已有了「滯期費」（擁有或持有貨幣的成本）的概念。
兒童是米夏埃爾·恩德書中重要的主題。
他在《默默》中用兒童和成人世界對比，小孩擁有「全世界所有的時間」，對灰衣人而言，兒童是困難的目標，無法說服他們玩遊戲是浪費時間的事。
作者用芭比娃娃及其他貴重玩具作為符號，來說明任何人都可能會被說服（可能是直接的，也有可能不是），轉向消費主義。
文學意義
哲學家大衛·羅伊和文學教授琳達·古德休將《默默》評為「二十世紀後半最令人印象深刻的小說之一」。
之後又進一步的提出，「有關《默默》的事當中，最令人驚訝的是，此書是1973年出版的，其中刻劃，暫時的夢靨已變成我們真實發生的事。
」
米夏埃爾·恩德認為「《默默》是表達他對義大利的感謝，也是一個愛的宣告。
」作者在其中將義大利的生活方式理想化。
羅伊和古德休認為恩德對時間的觀點和恩德對佛教的興趣一致。
《默默》於1985年在美國出版，當時華盛頓郵報的娜塔莉·巴比特（Natalie Babbit）曾評論，「這是童話嗎？
在現在的美國，不是童話。
」。
後來海雀出版社（Puffin Press）在2009年1月19日重新出版了《默默》。
相關作品
《默默》在1986年改編為電影《默默》，是德國及義大利的作品。
米夏埃爾·恩德在劇中飾演一個小角色，是故事的描述者，在電影的一開始遇到了時間老人（由約翰·休斯頓飾演）。
女主角默默則是由德國女演員及模特兒拉多斯季·博克爾飾演。
在2001年以此書為基礎，製作了義大利語同名動畫電影。
由恩佐·達洛導演，也有製作原聲帶，由義大利流行歌手吉娜·納妮妮主唱。
在2003年依此版本製作了26集的動畫劇集，重述這部動畫的內容。
此書也有改編為電台廣播節目。
有改編為德語戲劇有聲書《Momo》（1984年由Karussell音樂/環球音樂集團的搜尋結果製作，由安克·貝克特（Anke Beckert）導演，旁白是哈拉德·萊普尼茲（Harald Leipnitz），由弗蘭克·杜瓦爾（Frank Duval）製作音樂，LP及MC版本有三片，CD版本有二片）
有許多改編為戲劇的版本，包括米夏埃爾·恩德自己編的歌劇，以及安迪·薩克雷（Andy Thackeray）編的英文版本。
2015年時，丹麥皇家劇院委託作曲家斯維特拉娜·阿扎羅夫撰寫歌劇《默默及時間小偷》。
首映是在2017年10月，在哥本哈根歌劇院舉行。
在2020年電視劇35歲的少女以女主角向男主角借的小說形式貫穿全劇。
翻譯
此書最早是在1973年在德國發行，書名是Momo。

《默默》一書已翻譯為許多的語言，包括阿拉伯文、保加利亞文、克羅埃西亞文、加泰隆尼亞文、簡體中文、繁體中文、捷克文、丹麥文、荷蘭文、英文、愛沙尼亞文、芬蘭文、法文、加利西亞文、希臘文、希伯來文、匈牙利文、冰島文、印尼文、義大利文、日文、韓文、拉脫維亞文、立陶宛文、蒙古文、挪威文、波斯文，波蘭文，葡萄牙文，羅馬尼亞文、俄文、塞爾維亞文、斯洛維尼亞文、西班牙文、瑞典文、土耳其文、泰文、越南文、及僧伽羅文。
最早的英文版本The Grey Gentlemen是由弗朗西斯·洛布（Frances Lobb）翻譯，在1974年出版。
新的英文版Momo是在1984年出版。
有新翻譯及新插圖的美國版本是由麥克斯韋尼（McSweeney）出版社在2013年8月出版，慶祝原著出版40週年。
McSweeney版本計劃在2017年1月再次改版發行，不過其中有些插圖（例如默默的長相）和書中描述的不一致。
參考資料
外部連結
Website for cartoon version （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） (德語)
Quotations from the book （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
黏質體（Cosmid，又譯黏粒）是一種以λ噬菌體（Lambda phage）中的cos sequences所建構而成的質體，是常用的選殖載體（cloning vector）之一，可用於建構基因組庫。
最高可置入44000個鹼基對，高於質體的10000到15000。
參考文獻
Bruce A.
Voyles (2002) The biology of viruses 2nd ed.
ISBN 0-07-237031-9
Stryer， Lubert (1995) Biochemistry 4th ed.
ISBN 0-7167-2009-4外部連結
醫學主題詞表（MeSH），Cosmid
龍山街道是中國福建省福清市下轄的一個街道。
行政區劃
龍山街道下轄以下地區，瑞雲社區、​東皋社區、​融東社區、​瑞亭社區、​東劉村、​龍東村、​玉峰村、​玉塘村、​倪埔村、​祥豐村、​塘頭村、​北店村、​柏渡村、​隆中村、​坊里村、​南宅村和先強村。
參考資料
魯淑（約217年—274年），吳國大臣魯肅的遺腹子，濡須督張承說他將來必能終當到至。
永安年間，昇為昭武將軍、都亭侯。
歷任武昌督、夏口督。
鳳凰二年（273年）七月，魯淑與武昌左部督薛瑩等率軍攻晉，號十萬，薛瑩發兵新息，魯淑圍弋陽，被晉征虜將軍王渾擊敗。
鳳凰三年，魯淑去世。
兒子魯睦繼承爵位，統領魯淑的軍隊。
參考
陳壽，《三國志》，卷54<魯肅傳>
房玄齡等，《晉書》，<武帝紀><王渾傳>
魔尾蛇，是台灣民間傳說中棲息在台灣海峽的巨大蛇怪，牠們會襲擊來往的船隻、吞食落海的船員。
外觀與能力
魔尾蛇身長數丈（約十幾公尺到三十幾公尺），全身布滿花紋，尾巴上還有六根以上像花瓣般的觸角，碰觸到那些觸角或尾巴的人就會死亡。
魔尾蛇的外型跟花紋因為其個體差異而有所不同，其中以「雙頭蛇」或擁有紅黑條紋的「紅黑間道蛇」最少見。
傳說中，魔尾蛇還會全身散發出毒氣，讓周遭的水域變得腥臭，毒霧會使船上的水手失神跌落海中；
若魔尾蛇浮上水面，還會招來巨大的風雨。
棲息地
根據記載，魔尾蛇棲息於台灣海峽，主要是台灣和澎湖之間的黑水溝，以前的船員見到魔尾蛇的話會向牠們丟紙錢。
參見
台灣傳說中的蛇
利琉固（魯凱族）
嘎拉伊（達悟族）
白蛇（邵族）
嘎瑪瓦南（排灣族）
保龍（排灣族）
艾里里安（魯凱族）
清流園巨蟒（泰雅族）
大蛇明神與青龍明神（民間傳說）
蛇郎君（民間傳說）
台灣傳說中的海怪
海棘獸
海和尚
海中毛人
督悠匝
食人章魚
類似神話
耶夢加得
利維坦參考文獻
黃載祿（1937年—），男，湖南寧鄉人，中國通信專家，中國通信學會會士，曾任華中科技大學教授、博士生導師。
參考資料
龍運巴士E32線是香港一條來往葵芳（南）及機場博覽館的巴士路線，途經葵涌、大窩口、青衣長安邨、青衣西路、青嶼幹線、東涌市中心、機場後勤區及機場客運大樓，是現時往返機場和市區收費最低的巴士路線。
龍運巴士E32A線來往葵芳（南）及東涌發展碼頭，途經葵涌、大窩口、荃灣、青嶼幹線、迎東邨及東涌北，不經機場、青衣市中心及東涌市中心。
本線是繼龍運巴士E31線及城巴E21A線後，第三條來往東涌但不入機場的北大嶼山全日對外專利巴士路線，亦是首條以東涌北為總站的北大嶼山全日對外專利巴士路線。
歷史
1997年12月30日，E32投入服務，最初以赤鱲角（赤鱲角南路）為總站。
1998年6月22日，配合新機場後勤區啟用，E32線延長至赤鱲角碼頭，來回程途經暢達路（富豪機場酒店）。
1998年7月11日，E32線往葵芳方向，離開機場地面運輸中心後直接駛往機場路前往國泰城，不經暢達路（富豪機場酒店）。
2003年3月8日，E32線每日10，00-15，30來回程改經青康路、青衣路、青衣鄉事會路及楓樹窩路。
2005年5月1日，E32線總站配合機場管理局需關閉赤鱲角碼頭而遷往機場（地面運輸中心）。
2005年12月20日，E32線總站配合亞洲國際博覽館啟用而遷往該處，以舒緩機場地面運輸中心總站之擠迫。
2008年6月8日，龍運巴士調整票價，盡加之餘，亦不看齊城巴的接近路線收費（$4.
0→$4.
2）。
2017年3月25日，特別路線E32A線投入服務。
2017年11月6日，E32線星期一至六17，30-18，31由機場博覽館開出的班次改經航展道及航天城東路，並增設航天城交匯處巴士站。
2018年10月2日，E32A線由東涌發展碼頭開出的頭班車提前至每日05，40，而末班車開出時間延長至每日08，00。
2018年10月21日，E32及E32A線葵芳總站遷至葵芳（南），往葵芳方向將改經興芳路、葵福路及貨櫃碼頭路，取消葵仁路「新都會廣場」站及葵芳站巴士總站，增設興芳路「新都會廣場」站及葵福路「葵青劇院」站；
往東涌方向將改經貨櫃碼頭路及葵義路後返回原有路線。
另E32線途經青衣南的班次亦會加設「青華苑」站，往機場方向增設「荃富街」站。
2019年2月2日，E32A線提升為全日服務，取代E31線東涌北的服務，但卻間接削減了東涌北來往青衣島的公共運輸服務。
2020年12月28日，E32A線東涌總站臨時延長至東涌纜車站（往東涌方向）／東堤灣畔（往葵芳方向），以便乘客轉乘E33及E33P線往返東涌北及屯門，直至2021年6月20日。
服務時間及班次
E32藍字班次繞經青康路、青衣路、青衣鄉事會路及楓樹窩路
紫字班次改經航展道及航天城東路E32A收費
八達通轉乘優惠
乘客登上E32線後指定時間內以同一張八達通卡轉乘以下路線，或從以下路線登車後指定時間內以同一張八達通卡轉乘E32線，次程可獲車資折扣優惠，
（為鼓勵往返東涌乘客使用E31，E32與E32A往返東涌沒有轉乘優惠）
E32←→龍運E線E32往機場 → E31往逸東邨，次程車資全免，於青嶼幹線轉車站轉乘，轉乘時限為150分鐘
E31往荃灣 → E32往葵芳，次程車資全免，於青嶼幹線轉車站轉乘，轉乘時限為90分鐘
E42往機場 → E32往機場博覽館，次程車資全免，於青嶼幹線轉車站轉乘，轉乘時限為150分鐘
E32往葵芳 → E42往市區，次程可獲$10折扣優惠，於青嶼幹線轉車站轉乘，轉乘時限為90分鐘E32A←→龍運E線E32A往葵芳 → E31、E41或E42往市區，次程可獲$10折扣優惠，於青嶼幹線轉車站轉乘，轉乘時限為90分鐘E32←→龍運A線，於青嶼幹線轉車站轉乘A31、A41、A41P或A43往機場 → E32往機場博覽館，次程車資全免，轉乘時限為150分鐘
E32往葵芳 → A31、A41、A41P或A43往市區，回贈首程車資，轉乘時限為90分鐘E32←→R8，次程可獲$1折扣優惠，於青嶼幹線轉車站轉乘E32任何方向 → R8往迪士尼樂園，轉乘時限為120分鐘
R8往青嶼幹線轉車站 → E32任何方向，轉乘時限為60分鐘E32、E32A←→嶼巴3M、11、23，次程可獲$1折扣優惠E32、E32A往東涌/機場 → 嶼巴3M、11、23往南大嶼山，轉乘時限為150分鐘
嶼巴3M、11、23往東涌、37任何方向或38/38P往東涌站 → E32、E32A往葵芳，轉乘時限為90分鐘E32←→S64、嶼巴37、38系，次程可獲$1折扣優惠E32往機場 → S64往逸東邨、嶼巴37任何方向或38往逸東邨，轉乘時限為150分鐘
S64往機場、嶼巴37任何方向或38往東涌站 → E32往葵芳，轉乘時限為90分鐘E32←→城巴S52，次程可獲$0.
5折扣優惠E32往機場 → S52往飛機維修區，轉乘時限為150分鐘
S52往逸東邨 → E32往葵芳，轉乘時限為90分鐘E32、E32A←→九巴290/290A/290B/290X線，次程可獲$5折扣優惠，轉乘時限為150分鐘E32、E32A往葵芳 → 九巴290/290A/290B/290X往將軍澳
九巴290/290A/290B/290X往荃灣 → E32、E32A往東涌/機場E32←→九巴41A/42C/44/X42P線，次程可獲$5折扣優惠，轉乘時限為120分鐘E32往葵芳 → 九巴41A/42C/44/X42P往九龍
九巴41A/42C/44往青衣 → E32往機場E32A←→九巴30X/33/40/42C/230X/234P/234X/934/934A/X42P線，次程可獲$5折扣優惠，轉乘時限為120分鐘E32A往葵芳 → 九巴30X/33/40/42C/230X/234P/234X/934/934A/X42P往九龍/港島
九巴30X/33/40/42C/234X/934往青衣/荃灣 → E32A往東涌使用車輛
E32線現時使用3輛亞歷山大丹尼士Enviro 500 MMC 12.
8米普通版（25XX）及7輛富豪B8L 12.
8米（UV6X）雙層空調巴士。
E32A線現時使用9輛亞歷山大丹尼士Enviro 500 MMC 12米豪華版（55XX）雙層空調巴士。
另因E32A線不會駛入機場，龍運巴士已移除行李架之巴士亦會行走此線。
行車路線
E32葵芳（南）開經，貨櫃碼頭路、葵福路、葵仁路、葵芳站公共運輸交匯處、葵義路、葵富路、葵涌道、青山公路－葵涌段、德士古道、青荃路、擔桿山交匯處、青敬路、長安巴士總站、擔桿山路、擔桿山交匯處、青衣西路、楓樹窩路、青衣鄉事會路、青衣路、青康路、青衣西路、長青公路、青衣西北交匯處、青嶼幹線、北大嶼山公路、東涌東交匯處、裕東路、順東路、赤鱲角南路、駿運路、駿運路交匯處、航膳西路、駿運路交匯處、觀景路、東岸路、機場路、暢連路、暢達路、機場北交匯處及航天城路。
每日10，00-15，30開出的班次將改經斜體字之路段。
機場博覽館開經，航天城路、（航展道、航天城東路）、航天城交匯處、暢連路、機場南交匯處、暢連路、機場（地面運輸中心）巴士總站、暢連路、機場南交匯處、機場路、東岸路、觀景路、駿明路、觀景路、駿運路交匯處、航膳西路、駿運路交匯處、駿運路、駿坪路、赤鱲角南路、順東路、達東路、順東路、裕東路、東涌東交匯處、北大嶼山公路、青嶼幹線、青衣西北交匯處、長青公路、青衣西路、青康路、青衣路、青衣鄉事會路、楓樹窩路、青衣西路、擔桿山交匯處、青敬路、長安巴士總站、擔桿山路、擔桿山交匯處、青荃路、德士古道、德士古道北、城門道、青山公路—葵涌段、葵涌道、葵富路、興芳路、葵福路及貨櫃碼頭路。
每日10，00-15，30開出的班次將改經斜體字之路段。
星期一至六17，30-18，31由機場博覽館開出的班次將改經括號內之路段。
E32A東涌發展碼頭開經，東涌海濱路、惠東路、文東路、迎東路、迎東邨巴士總站、迎東路、迎禧路、怡東路、東涌東交匯處、北大嶼山公路、青嶼幹線、青衣西北交匯處、青衣北岸公路、青荃路、荃青交匯處、荃灣路、大涌道、青山公路－荃灣段、西樓角路、大河道、沙咀道、德士古道、德士古道北、城門道、青山公路（荃灣段、葵涌段）、葵涌道、葵富路、興芳路、葵福路及貨櫃碼頭路。

葵芳（南）開經，貨櫃碼頭路、葵福路、葵仁路、葵芳站公共運輸交匯處、葵義路、葵富路、葵涌道、青山公路－葵涌段、青山公路－荃灣段、關門口街、沙咀道、大河道、青山公路－荃灣段、大涌道、荃灣路、荃青交匯處、青荃路、青衣北岸公路、青衣西北交匯處、青嶼幹線、北大嶼山公路、東涌東交匯處、怡東路、迎禧路、迎東路、迎東邨巴士總站、迎東路、文東路、惠東路及東涌海濱路。
沿線車站
E32註，星期一至六由機場博覽館開出17，30-18，31的班次將加停有號之車站
經青衣中、南的班次不停有*號之車站，改停有 ^ 號之車站E32A參考文獻
《二十世紀巴士路線發展史－－渡海、離島及機場篇》，ISBN 9789628414680，BSI (香港)，152-153頁外部連結
九巴E32線－龍運巴士（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
龍運巴士E32線－i-busnet.
com （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
龍運巴士E32線－681巴士總站（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
黎國器（?
—?
），字慶明，河南睢州（今睢縣）人。
生平
萬曆四十年壬子科舉人，四十四年（1616）丙辰科進士。
初授歷城縣知縣，擢刑部主事，歷員外、郎中，出任湖廣襄陽府知府。
崇禎元年二月，陞為山西按察司副使。
參考文獻
《河南通志》
《明實錄》
黎平會議是在長征期間中共中央政治局的一次擴大會議。
1934年12月15日，中央紅軍占領貴州黎平縣。
於18日在黎平翹街開黎平會議，周恩來主持會議，會議肯定並採納了毛澤東的主張，通過了《中央政治局關於戰略方針之決定》，決定放棄與紅二、六軍團會合的原定計劃。
會議內容
通道會議上，中央紅軍暫時放棄去湘鄂邊與賀龍紅軍會合的計劃，而是向西進入敵人力量薄弱的貴州。
度過眼前危機後，博古和李德反悔了，又要轉頭去找賀龍。
毛澤東的向中央建議找地方再開個會，商量下一步該怎麼走。
12月15日紅軍占領貴州黎平，18日中央政治局召開特別會議，史稱黎平會議。
會上，毛澤東建議還是西進貴州，在貴州四川一帶建立新的根據地，然後找個地方再開會，徹底討論解決最近一年的經驗教訓。
王稼祥、張聞天、周恩來、朱德繼通道會議那樣同意毛澤東的意見，博古和李德少數服從多數，最後中央政治局決議認為過去在湘西創立新的蘇維埃根據地的決定在目前已經是不可能的，並且是不適宜的。
政治局認為新的根據地區，應該是川黔邊地區，在最初應以遵義為中心之地區。
黎平會議是中共中央紅軍入黔第一次會議，會議最後確定了向貴州轉兵的戰略決策，毛澤東的意見終於被黨中央採納，避免了陷入重圍的危險，使紅軍爭取了主動。
黎平會議是長征以來具有決定意義戰略轉變的發端，為遵義會議的召開作了重要的準備。
會後，中央軍委立即轉發了中央政治局的這一新的決定，並要求各軍團首長將中央的決定傳達到師及梯隊首長。
為執行新的戰略方針，決定對部隊進行整編，撤銷八軍團併入五軍團，軍委一、二縱隊合併為軍委縱隊。
由劉伯承任司令員、陳雲任政治委員、葉劍英任副司令員。
12月19日，中央軍委根據黎平會議的決議作出了《關於執行中央政治局十二月十八日決定的決定》，即將中央紅軍分為左、右兩個縱隊向以遵義為中心的黔北地區前進。
12月31日，軍委縱隊到達猴場(草塘)。
為確定紅軍進入黔北地區以後的行動方針，中央政治局於1935年1月1日又在猴場召開會議。
猴場會議重申了黎平會議的決定，提出了紅軍渡過烏江後新行動方針，即徹底粉碎五次「圍剿」，建立川黔邊新蘇區根據地。
與會人員
周恩來
博古
毛澤東
陳雲
劉少奇
李德
劉伯承
葉劍英
王稼祥
張聞天
凱豐等。
會議影響
此次會議深刻印象中共中央和紅軍的命運和未來。
它通過政治局會議，首次否定了博古、李德頑固堅持的使紅軍遭受巨大損失錯誤戰略方針。
最後確定了向貴州轉兵的戰略決策，對中共與紅軍而言，是長征以來具有決定意義戰略轉變的關鍵，為遵義會議的召開作了重要的準備。
紀念
黎平會議會址坐落在貴州省黎平縣城德鳳鎮二郎坡52號，晚清修建的民居建築，兩端有高大的封火牆，房屋面寬五間。
占地面積近1000平方米。
正中有一座門樓，兩邊為鋪面，當年是胡榮順商號。
走進門樓，裡面是一個大院，有9個大小不同的天井，建築面積近800平方米。
大門懸掛陳雲同志手書的「黎平會議會址」黑底金字橫匾，內辟政治局會議室、周恩來住室、朱德住室、紅軍文物等七個展室，陳列文物，圖表、題字等360余件，藏品120餘件。
1978年被黎平縣革命委員會列為縣級文物保護單位。
1982年貴州省人民政府公布為省級重點文物保護單位。
1984年12月修葺一新的會址正式開放。
1995年被共青團中央命名為「全國青少年愛國主義教育基地」。
2005年11月被命名為第三批「全國愛國主義教育示範基地」。
2006年5月25日，黎平會議會址被國務院批准列入第六批全國重點文物保護單位名單。
2017年1月，國家發改委網站公布《全國紅色旅遊經典景區名錄》，黎平會議會址入選中國紅色旅遊經典景區名錄。
參考文獻
外部連結
中國共產黨中央會議列表
遵義會議
黎平會議會址
魏景星（1484年—？
年），字文瑞，南直隸寧國府宣城縣人，民籍。
生平
治《易經》，行五，由國子生中式丙子科（1516年）應天府鄉試第七十九名舉人，年四十歲中式嘉靖二年（1523年）癸未科會試第三百四十二名，第三甲第二百十五名進士。
授安福縣知縣，官至兵部車駕司郎中。
家族
曾祖魏彥婉。
祖父魏芝民。
父魏士奇，知縣。
母謝氏。
永感下。
兄景奎、景陽、景全、景洪。
參考資料
鹿鍾麟舊宅可以指，
鹿鍾麟舊居(大理道)，位於原天津英租界的新加坡道（Singapore Road）（今和平區大理道18號）。
鹿鍾麟舊宅(陝西路)，位於原天津日租界須磨街（今和平區陝西路53號）。
魯特福山是南極洲的山峰，位於埃爾斯沃思地，是埃爾斯沃思山脈中森蒂納爾嶺的一部分，處於克雷杜克山以北2.
1英里，海拔高度4，477米，是克雷杜克山塊的最高點。
齒狀回（英文，Dentate gyrus，縮寫，DG）是大腦顳葉海馬結構的一部分，其中還包括海馬體和下托。
齒狀回是海馬體三突觸迴路的一部分。
它被認為有助於形成新的情節記憶、自發探索新環境和其他功能。
值得注意的是，它是已知在許多哺乳動物（從齧齒目到靈長目動物）中具有顯著的成體神經發生率的少數幾個大腦結構之一。
成體神經發生可能發生的其他部位包括腦室下區、紋狀體和小腦。
然而，成人齒狀回中是否存在顯著的神經發生一直是一個有爭議的問題。
2019年的證據表明，成體神經發生確實發生在腦室下區和齒狀回的顆粒層下區。
結構
齒狀回與海馬體一樣，由三個不同的原皮層組成，外層是分子層、中間層是顆粒細胞層、內層是多態層。
組成海馬體的原皮層，外層是分子層，中間層是錐體層、內層是定向層。
多態層也是齒狀回的門（CA4，海馬體和齒狀回的交界處）。
顆粒層位於上面的分子層和下面的多態層（門）之間。
顆粒層的顆粒細胞投射出稱為苔蘚狀纖維的軸突，在CA3錐體神經元的樹突上形成興奮性突觸。
顆粒細胞以層壓的方式緊密堆積在一起，抑制了神經元的興奮。
顆粒細胞的一些基底樹突向上彎曲進入分子層。
而大多數基底樹突則進入門。
這些門樹突更短更細，側枝也更少。
門中的第二種興奮性細胞類型是苔蘚細胞。
它沿隔顳軸廣泛投射其軸突（從隔區到顳葉），同側投射跳過細胞體附近的前1-2毫米。
通過隨機化它們的細胞分布來準備CA3中的一組細胞組合以用於數據檢索的作用。
在門和顆粒細胞層之間是一個稱為顆粒層下區的區域，是成體神經發生的部位。
齒狀回前內側的延續稱為齒狀回尾部，或Band of Giacomini。
大部分齒狀回沒有暴露在腦表面，但齒狀回尾部卻暴露在表面，是鉤回下表面的重要標誌。
三突觸迴路
三突觸迴路由內嗅皮II層的興奮性細胞（主要是星狀細胞）組成，通過穿緣通路投射到齒狀回的顆粒細胞層。
齒狀回不接收來自其他皮層結構的直接輸入。
穿緣通路分為內側穿緣通路和外側穿緣通路，分別產生於內嗅皮質的內側和外側。
內側穿緣通路突觸到顆粒細胞的近端樹突區域，而外側穿緣通路突觸到顆粒細胞的遠端樹突。
齒狀回的大多數側面視圖似乎表明一個結構僅由一個實體組成，但內側運動可能提供齒狀回腹側和背側部分的證據。
稱為苔蘚狀纖維的顆粒細胞的軸突與CA3和CA1的錐體細胞建立興奮性突觸連接。
發育
齒狀回中的顆粒細胞的特點是它們在大腦發育過程中形成的時間較晚。
在老鼠中，大約85%的顆粒細胞是在出生後產生的。
據推測，在人類中，顆粒細胞在妊娠第10.
5至11周開始生成，並在妊娠中期、晚期、出生後直至成年的期間繼續生成。
科學家研究了在老鼠大腦發育過程中顆粒細胞的生發來源及其遷移途徑。
最老的顆粒細胞在海馬神經上皮的特定區域產生，並在胚胎期（E）17/18左右遷移到原始齒狀回，然後作為形成顆粒層中最外層的細胞沉澱。
接著，齒狀前體細胞移出海馬神經上皮的同一區域，並保留其有絲分裂能力，侵入正在形成的齒狀回的門（核心）。
從這時起，這種分散的生發基質就是顆粒細胞的來源。
新生成的顆粒細胞聚集在已經開始沉澱在顆粒層中的舊細胞之下。
隨著更多顆粒細胞的產生，層慢慢變厚，細胞根據年齡堆積，越老的越淺，越年輕的越深。
顆粒細胞前體保留在顆粒下區域，隨著齒狀回的生長逐漸變薄，但這些前體細胞保留在成年老鼠體內。
這些稀疏分散的細胞不斷產生顆粒細胞神經元，增加了神經元總數。
老鼠、猴子和人類的齒狀回還有許多其他差異。
老鼠的顆粒細胞只有頂端樹突，但在猴子和人類中，許多顆粒細胞有基底樹突。
作用
齒狀回被認為有助於記憶的形成，並在抑鬱症中發揮作用。
海馬體在學習和記憶中的作用已經研究了幾十年，特別是自1950年之後。
根據手術結果，一名美國男性切除了大部分海馬體。
目前尚不清楚海馬體如何促成新記憶的形成，但在該大腦區域發生了一個稱為長時程增強作用（LTP）的過程。
LTP涉及在反覆刺激後持久強化突觸連接。
雖然齒狀回顯示LTP，但它也是哺乳動物大腦中為數不多的成體神經發生（新神經元的形成）發生的區域之一。
一些研究假設新的記憶可以優先使用齒狀回新形成的顆粒細胞，這為區分相似事件的多個實例或多次訪問同一位置提供了一種潛在的機制。
相應地，有人提出，未成熟的新生顆粒細胞接受與來自內嗅皮層II層的軸突形成新的突觸連接，通過這種方式，首先將具有適當年齡的年輕顆粒細胞中的事件關聯起來，從而將特定的新事件群作為情景記憶來記憶。
通過在迷宮中的表現可以看出，增加的神經發生與改善齧齒動物的空間記憶有關，這一事實強化了這一概念。
已知齒狀回用作預處理單元。
雖然CA3子域參與記憶的編碼、存儲和檢索，但齒狀回在模式分離中很重要。
當資訊通過穿緣通路進入時，齒狀回將非常相似的資訊分成不同且獨特的細節。
這確保了新的記憶被單獨編碼，而無需從先前存儲的類似特徵的記憶中輸入，並準備相關數據以存儲在CA3區域中。
模式分離提供了將一個記憶與其他存儲的記憶區分開來的能力。
模式分離始於齒狀回。
齒狀回中的顆粒細胞使用競爭性學習處理感覺資訊，並傳遞初步表示以形成位置場。
位置場非常具體，因為它們能夠重新映射和調整發射率以響應細微的感覺信號變化。
這種特異性對於模式分離至關重要，因為它可以將記憶彼此區分開來。
齒狀回顯示出一種特定形式的神經可塑性，這是由於新形成的興奮性顆粒細胞的持續整合所致。
臨床意義
記憶
將海馬體與記憶形成聯繫起來的順行性遺忘症最突出的早期病例之一是亨利·莫萊森（匿名稱為患者H.
M.
，直到2008年去世）。
他的癲癇症通過手術切除海馬體（左右半球各有自己的海馬體）以及一些周圍組織得到治療。
這種有針對性的腦組織切除使莫萊森先生無法形成新的記憶。
從那時起，海馬體就被認為對記憶形成至關重要，儘管所涉及的過程尚不清楚。
壓力和抑鬱
齒狀回也可能在壓力和抑鬱中發揮作用。
例如在老鼠中，已發現神經發生隨著抗抑鬱藥的長期治療而增加。
壓力的生理效應，通常表現為皮質醇等糖皮質激素的釋放，以及交感神經系統（自主神經系統的一個分支）的激活，已被證明可抑制靈長類動物的神經發生過程。
已知內源性和外源性糖皮質激素都會導致精神病和抑鬱症，這意味著齒狀回的神經發生可能在調節壓力和抑鬱症狀方面發揮重要作用。
血糖
哥倫比亞大學歐文醫學中心研究人員的研究表明，血糖調節不佳會對齒狀回產生有害影響，從而導致記憶力下降。
其他
在老鼠身上看到的一些證據表明，齒狀回的神經發生隨著有氧運動而增加。
幾項實驗表明，當成年齧齒動物暴露於豐富的環境中時，神經發生（神經組織的發育）通常會增加。
突觸相關蛋白DLG1（齒狀回中的一種支架蛋白質）的突變可能在精神分裂症的易感性中起作用。
空間行為
有研究表明，在大約90%的齒狀回細胞被破壞後，老鼠在穿過之前通過的迷宮時遇到了極大的困難。
經過多次測試它們是否可以學習迷宮，結果顯示老鼠不能通過迷宮，表明它們的工作記憶嚴重受損。
老鼠在放置策略方面也遇到了麻煩，因為它們無法將關於迷宮的學習資訊整合到它們的工作記憶中，因此，在後來的試驗中穿過同一個迷宮時，它們無法記住它。
每次老鼠進入迷宮，老鼠的表現就好像它第一次看到迷宮一樣。
參考文獻
外部連結
Slide at psycheducation.
org
Stained brain slice images which include the "Dentate gyrus" at the BrainMaps project
McHugh TJ.
Dentate Gyrus NMDA Receptors Mediate Rapid Pattern Separation in the Hippocampal Network.
Science.
2007， 317 (5834)， 94–99.
Bibcode，2007Sci…
.
317…
.
94M.
PMID 17556551.
S2CID 18548.
doi，10.
1126/science.
1140263.
- The source of déjà vu
NIF Search - Dentate Gyrus via the Neuroscience Information Framework
See Altman and Bayer's work on dentate gyrus development and adult neurogenesis （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
Amaral， David G.
;
Scharfman， Helen E.
;
Lavenex， Pierre.
The dentate gyrus， Fundamental neuroanatomical organization (Dentate gyrus for dummies).
The Dentate Gyrus， A Comprehensive Guide to Structure， Function， and Clinical Implications.
Progress in Brain Research 163.
2007， 3–790.
ISBN 9780444530158.
PMC 2492885 .
PMID 17765709.
doi，10.
1016/S0079-6123(07)63001-5.

黃銘（？
—？
），字於鼎，福建泉州府晉江縣人，軍籍，明朝政治人物。
生平
福建鄉試第二十九名舉人。
弘治六年（1493年）中式癸丑科二甲第七十七名進士。
家族
曾祖黃顯祖；
祖父黃景燦；
父黃齊，母蔡氏；
繼母董氏。
參考文獻
黃喬歆（Yuri Huang，1986年4月11日—），臺灣女藝人、客家人，藝名瑤瑤，畢業於中壢家商美容美髮科，黑澀會美眉成員之一，2005年10月3日首次亮相。
在學時曾是田徑隊隊員，藝人Apple為其姐姐。
個人背景
學歷
畢業於中壢家商美容美髮科家庭
姐姐黃暐婷為黑Girl成員「Apple」
雙胞胎哥哥黃昱翔為模范棒棒堂第二屆的「阿Man」。
經歷
2005年
10月3日，首次參加《我愛黑澀會》節目。
其後長期參與該節目，成為黑澀會美眉之一。
2008年
3月，《我愛黑澀會》為長久以來一直想成為偶像歌手的瑤瑤進行了圓夢特別企劃。
首先舉行一場假的線上遊戲代言人選拔賽，獲勝者可演唱遊戲主題曲並成為Cosplay雜誌的封面人物。
瑤瑤「獲選」為冠軍後，製作單位安排歌手王宏恩教導五音不全的瑤瑤唱歌技巧，花費約三日完成單曲《Dummy Run》錄製，並花一日完成「遊戲代言」相片拍攝。
製作單位還為瑤瑤做了100件發片專屬T恤。
4月8日舉行發表會，瑤瑤得知真相感動落淚。
整段過程於4月21日、22日的《我愛黑澀會》節目播出，單曲《Dummy Run》的MV也於22日首播。
6月5日，在《我愛黑澀會》節目中被主持人陳建州稱為「一姐」，因此獲得了「一姐瑤」的稱號。
曾擔任《我愛黑澀會》第四任班長。
自2005年10月3日初次登場至2008年10月3日，瑤瑤是所有黑澀會美眉成員中出席次數最多的。
10月，瑤瑤與伊美居傳播簽約，成為《單車二勢力》主持人。
10月27日，《我愛黑澀會》節目改版，暫時停止部分美眉的通告，瑤瑤為其中之一。
2009年
瑤瑤與伊美居傳播解約，節目通告也減少，但在《我愛黑澀會》的表現依然十分活躍。
2010年，瑤瑤把本名黃鈺筑改為黃以安。
2013年
11月，瑤瑤宣布本名改為黃喬歆，並開始用本名出席綜藝節目，以便分辨其他以「瑤瑤」為藝名的藝人。
音樂作品
唱片
Dummy Run的MV屬於花絮型MV，裡面有紀錄瑤瑤在2006年的精彩片段，依序為，
9月15日（第295集-美眉愛演戲）
10月2日（第306集-美眉愛演戲）
5月16日（第207集-High歌大賽）
9月14日（第294集-美眉爆笑趣味競賽）
8月11日（第270集-美眉創意舞蹈大賽（下））
7月3日（第241集-中評比（上））
6月29日（第239集-美眉淘汰賽（上））
10月16日（第316集-美眉愛演戲）影視作品
電視劇
微電影
2014年《超跑女郎》音樂錄影帶(MV)
《光》（歌曲收錄於劉若英《一整夜》專輯，2005/12/09）
《一指神功》 （歌曲收錄於潘瑋柏《時尚混音酷樂》專輯，2005年12月22日）
《出嫁》（歌曲收錄於林志炫《原聲之旅》專輯，2005年12月30日）
《101》（歌曲收錄於梁靜茹《崇拜》專輯，2007年11月9日）書籍作品
雜誌
《絕色光影》雜誌2007年10月號封面人物
《COSMORE角色扮演娛樂情報誌》Vol.
7（2008年6月）封面人物寫真集
2012年
《Apple瑤瑤姊妹妄想曲，偷穿高跟鞋之女女寫真集》節目主持
廣告代言
廣告
燦坤3C招牌篇38度篇榮譽
我愛黑澀會淘汰賽優勝
2006年8月25日，第21次淘汰賽，獲得第三名
2007年9月14日，第26次淘汰賽，獲得第三名
2008年5月27日，第1次師徒制淘汰賽，擔任巧克力的指導學姊，獲得第二名參考文獻
外部連結
瑤瑤黃喬歆的Facebook專頁
瑤瑤黃喬歆的新浪微博
瑤瑤黃喬歆的Instagram帳戶
黎咀鎮，是中華人民共和國廣東省河源市龍川縣下轄的一個鄉鎮級行政單位。
行政區劃
黎咀鎮下轄以下地區，黎咀社區、​石東村、​龍潭村、​滿村、​珠頭石村、​魏洞村、​蒲村、​大地村、​和圍村、​西園村、​和畲村、​虎口村、​滿東村、​宜坑村、​南坑村、​聯民村、​夏徑村、​皮潭村和梅州村。
參考資料
黃竹齋（1886年—1960年），名謙，又名維翰，字吉人，竹齋亦其字，晚號中南山人。
著名中醫文獻學者與中醫師，他於羅哲初處取得桂林古本，並發表公諸於世。
他於1948年據《桂林古本》，參照《宋本》、《湘古本》、《涪古本》、撰有《傷寒雜病論會通》一書，共18卷。
他在自序中說，「茲取十二稿本與今世通行之宋刊《傷寒》、《金匱》各書及近年湖南劉昆湘得於江西張隱君之古本，涪陵劉熔經得於墊江某洞石櫃之古本相校，如太陽篇下『傷寒脈浮滑』節，宋本及涪本同作『此以表有熱，里有寒，白虎湯主之』，脈方乖違，義實難通。
湘古本作『表有熱，里無寒』，似較優勝。
然猶未若十二稿作『里有熱，表無寒』之確切不易也。
其餘訂正諸本脫訛者，不遑枚舉。
」本書之作對於傷寒雜病論的研究具有很高的參考價值。
相關條目
傷寒雜病論
傷寒雜病論桂林古本
傷寒雜病論長沙古本外部連結
黃竹齋——針藥並用　累起沉疴（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
黃崑濱（1929年—2021年2月20日），人稱崑濱伯，生於臺灣臺南市後壁區。
種植稻米超過五十年。
在2004年擔任記錄片《無米樂》的主角之一。
2006年，他以益全香米（台農71號）得到第四屆台灣全國稻米品質競賽的冠軍。
生平
1947年二二八事件當時，時年18歲的黃崑濱，前往新營收取出售小麥的款項，騎腳踏車途經新營圓環附近，見到嘉義縣朴子市聞人黃媽典醫師遭遊街示眾。
黃崑濱目擊黃媽典被繩子繫綁在吉普車上，踉蹌前行，後來體力不支倒地，任由吉普車拖行，頓感背脊一陣涼、心頭一酸，轉身騎腳踏車返回後壁菁寮家中，後來聽說黃媽典最終被槍決在圓環之上。
日後他表示，「從那一刻起，我實在難以認同中國國民黨」。
後來在嘉義火車站，又目睹成排台籍人士跪在火車站旁邊一家旅館的牆邊，被持槍士兵狠踹身體，最後這排跪地台籍人士，也難逃一死。
2004年，為記錄片《無米樂》主要被攝者，得到台灣觀眾的喜愛。
2006年，他種植的米得到全國冠軍，他將獎金一百萬元捐出，成立無米樂基金會，以推廣農業。
2011年10月25日，總統大選中，中國國民黨陣營使用他的照片，作為老農津貼廣告宣傳，引發爭議。
國民黨發言人賴素如聲稱，此是廣告公司疏失，公開向崑濱伯道歉。
2016年2月22日下午，從台南後壁騎機車到嘉義鹿草辦事時，在八掌溪2號橋上，與轎車擦撞，造成左腳踝開放性骨折，被送往嘉義長庚醫院急救。
2016年12月，獲蔡英文總統延聘為國策顧問。
2020年5月，因罹患感冒一病不起，當時總統蔡英文還特地南下探視，但病情未見好轉。
2021年2月20日(年初九)，15時16分在臺南後壁住家過世，享耆壽92歲。
2021年3月3日，總統蔡英文頒發褒揚令，原文如下，
總統府前國策顧問黃崑濱，敏練慈愷，端誠通達。
誕育嘉南平原，世代務穡營生，樂天知命，勤奮操持，肇開六十餘載寒耕暑耘之田園歲月。
期間參預紀錄片「無米樂」演出，映現農民堅毅惇樸、憂勞任怨寫照，引領本鄉後壁老街發展，喚醒國人熱愛土地深衷，請自隗始，迭有頌聲。
爰為因應加入世界貿易組織衝擊，倡提「品種、品牌、品質」策略，悉力臺農七一號米栽種，莊稼樹藝，良苗懷新。
嗣獲第四屆全國稻米品質競賽冠軍，捐資百萬元競標所得，成立「無米樂稻米促進會」，推廣禾秧栽種技術，弘宣多元特色米食；
沾溉啟迪傑秀後輩，分享稷事經驗感悟，施惠布德，居仁由義；
恭桑敬梓，積厚傳芳。
曾膺選「模範農民」暨獲聘總統府國策顧問等殊譽，諍言建白，裨益邦家。
綜其生平，盡瘁寶島農村文化纘衍，協濟臺灣稻作產業精進，遐舉碩行，焯然流詠。
遽聞堯齡殂謝，軫悼彌殷，應予明令褒揚，用示政府篤念耆賢之至意。
總　　　統　蔡英文
行政院院長　蘇貞昌
2023年3月30日清晨，黃崑濱妻子，黃許崇娥於後壁區的菁寮家中辭世，享耆壽94歲。
參考資料
雞籠山可能是指，
臺灣
雞籠山(台灣古名)
基隆山，位於新北市瑞芳區
雞籠山(台南)，位於臺南市白河區
苗栗縣銅鑼鄉東側與大湖鄉交界的其中一座山。
中國大陸
欽天山，位於南京
雞籠山(杭州)，位於杭州
雞籠山國家森林公園，位於安徽省馬鞍山市和縣境內
業配（英語，Advertorial）是台灣媒體業中對於業務與「配合」的簡稱，屬於置入性行銷。
在台灣的新聞媒體，又稱為編業，即「編務支援業務」。
簡言之，是將新聞計價商品化，販賣報紙版面或新聞節目時段予廣告主，供讀者或觀眾閱覽的行為，即「賣新聞」。
新聞媒體的業配
台灣新聞媒體的業配，即所謂的「廣告新聞化」或「新聞化廣告」，最早可追溯自《經濟日報》。
經濟日報創刊初期處於虧損狀態，於是在1968年成立了「工商服務部」後才逐漸好轉。
當時仍屬於台灣戒嚴時期，台灣仍有報禁，報業與電視台是寡占行業，在過去的報紙，通常以「工商服務」版面處理，讀者一望即知「廣告」與「新聞」的區別；
至解嚴之後，新聞媒體雨後春筍出現，以及1993年第四台的開放，致使媒體業面臨最大收入來源廣告被瓜分的危機；
繼而Web 2.
0時代所掀起的新媒體商業革命，讀者閱讀新聞的習慣逐漸由傳統的報紙、電視、廣播電台等轉向網路，因而向廣告主販賣播出時段或版面逐漸形成。
區分
業配新聞的區分，多與媒體購買有關。
由於台灣新聞媒體在解嚴後呈現爆炸性成長，已經成為買方市場。
大抵可分為四類，
策劃報導，指廣告主直接贊助，新聞媒體針對廣告主的產品或議題進行專題報導。
與公關活動搭配，記者對廣告主舉辦的活動進行報導。
新聞話題置入，在報導新聞時提到廣告主的產品或議題，再同時報導相關品牌以偽裝成平衡報導。
談話性節目置入，在談話性節目中提到廣告主的產品或議題，主持人或來賓以「親身體驗」的形式宣傳。
而更細緻的分法，則有包裝成「專案」、「專欄」、「特別企劃」、「專訪」、「論壇」等名目的新聞報導，完全可以依照廣告主的需求與所付價格「量身打造」，不一而足。
政府與業配
中華民國政府是在台灣媒體最早，也是出資最多的廣告主。
1949年國民政府因國共內戰失利遷台後，中國國民黨中央改造委員會下設第四組（後改組為文工會），負責對媒體的新聞指導、審查、宣傳方針等實際控制，當時即已有以「座談會」方式的置入新聞報導。
在老三台陸續開播後，政府也將管制伸入。
1976年的《廣播電視法》第26條即規定，「新聞局得指定各公、民營電臺，聯合或分別播送新聞及政令宣導節目。
」而其中的政令宣導節目，就是宣傳政府當前或未來的施政。
如早年華視的統一發票開獎節目，或三台聯合播出的「行的安全」交通政策宣導節目；
又如台灣省政府製播的「農情報導」、「農業專欄」，及「輔導」播出的專題新聞節目，「快樂農家」（台視）、「今日農村」（中視）、「農村曲」（華視）等，然而此時期的政府置入新聞節目會在結尾時標示「本節目由XX單位協助（提供）」，與今日的政府業配新聞相較下稍微負責。
民間的業配
「商品」列表
台灣媒體「賣新聞」的品項繁多，以下列舉一部份。
業務專案，媒體的業務部門找廣告主買時段，並在廣告期間內，以穿插報導方式提到廣告主的產品。
政府標案，如在新聞中提到政策、或採訪XX文化節、OO藝術季；
或一年一度的大型活動，交由媒體旗下的子公司承辦，故新聞媒體亦需宣傳該活動，如某晚會、某展覽等。
公關新聞，媒體的重要廣告客戶有新產品或新議題發表記者會時，由業務部門向新聞部門提出配合的新聞採訪要求，此種新聞不一定有收入，而是為了維繫與廣告客戶的關係，即典型的業配新聞。
純新聞，如某診所開張，某新品上市，依照付費價格決定「露出」（即報導）次數。
系列報導，在新聞節目中對付費廣告主要求的主題進行一系列採訪報導，依照金額決定在每日新聞時段露出次數。
新聞雜誌，在單日某集節目中對付費廣告主要求的主題進行一整段或一整集的報導，時間長度依照付費價格決定。
談話節目，專訪付費廣告主提供的對象，並與其進行討論，此種新聞購買多以政府單位為主。
片尾，在新聞節目結束前的片段時間介紹廣告主的某產品、某地風景、某人物等。
字幕跑馬，各節新聞中不停使用跑馬預告觀眾將有某產品或某活動的新聞。
參見
新聞稿
廣編稿
台灣媒體亂象參考文獻
延伸閱讀
林倖妃，陳一姍.
政府花錢「買新聞」，台灣民主的大騙局.
《天下雜誌》.
28， (463) 2014-11-12.
（原始內容存檔於2019-05-03）.
（全文需付費）
王毓莉.
台灣新聞記者對「業配新聞」的馴服與抗拒(PDF).
《新聞學研究》.
2014年4月， (119)， 45–79 2014-11-12.
（原始內容(PDF)存檔於2014-11-12）.

黃國師.
「置入性行銷」是電視媒體的甜點還是雞肋(PDF).
《中華傳播學刊》.
2005年12月， (8)， 17–25 2014-11-12.
（原始內容存檔(PDF)於2016-03-04）.

林照真.
「置入性行銷」，新聞與廣告倫理的雙重崩壞(PDF).
《中華傳播學刊》.
2005年12月， (8)， 27–40 2014-11-12.
（原始內容存檔(PDF)於2016-03-04）.

陳炳宏.
探討廣告商介入電視新聞產製之新聞廣告化現象，兼論置入性行銷與新聞專業自主(PDF).
《中華傳播學刊》.
2005年12月， (8)， 209–246 2014-11-12.
（原始內容存檔(PDF)於2020-11-24）.

黃哲斌.
新聞記者的煩惱，新媒體時代的尷尬現場.
Puomo Digital Publishing & Marketing， LLC.
29 September 2013， 22–.
GGKEY，5ETG8A03Z1A.
（免費，可線上閱讀）
黃暘（1357年—？
），字原升。
福建莆田人，明朝翰林，進士及第。
永樂三年，鄉試中舉。
永樂九年（1411年），黃暘登辛卯科一家第三名進士（探花），授翰林院編修。
有《次潞河》詩一首。
參考文獻
黑崎真音（日語，黒崎真音／くろさき まおん Kurosaki Maon，1988年1月13日—2023年2月16日）是日本女性歌手及作詞家。
隸屬於日本NBC環球娛樂公司旗下。
之前所屬事務所為一二三，現在所屬事務所為ART ONE Entertainment，暱稱「ヲ嬢」。
經歷
2006年秋天左右於東京‧吉祥寺一帶以團體一員開始現場活動，2008年在日本東京秋葉原的Dear Stage以個人名義演唱，被現在的音樂製作人冨田明宏相中，2010年以演唱電視動畫《學園默示錄HIGHSCHOOL OF THE DEAD》片尾曲集正式出道。
於TV動畫《魔法禁書目錄II》擔當前期和後期片尾曲，填詞配合作品世界觀而廣受好評。
其後陸續演唱薄櫻鬼雪華錄系列片尾曲、小說改編電影『リアル鬼ごっこ3･4･5』的主題曲、女性向遊戲十鬼之絆 ～關原奇譚～主題曲、薄櫻鬼黎明錄的片頭曲黎鳴 -reimei-、軍火女王的二期片頭曲UNDER／SHAFT、東京闇鴉的片頭曲X-encounter等等。
2011年以MAON名義與fripSide的sat和m.
o.
v.
e的motsu組成團體「ALTIMA」，演唱過《灼眼的夏娜Ⅲ》、加速世界和噬血狂襲等作品的歌曲。
2011年起連續四年以個人及團體名義登上Animelo Summer Live，2010年亦開始參加Animax Musix等大型歌唱活動，除了日本國內以外，也曾去過洛杉磯、上海、廣州、香港、台北、馬來西亞、曼谷、荷蘭等各地演唱。
2016年8月ALTIMA宣布活動休止後，以個人名義活躍。
2020年9月，宣布與神田沙也加結成組合「ALICes」進行音樂活動。
2021年9月19日，所屬事務所稱黑崎真音在9月18日的LIVE放送活動中突然倒地，經診斷為硬膜外血腫，並進行了緊急手術，至少需要2個月以上的療養時間。
2023年2月28日晚上，黑崎所屬事務所於其個人官網宣布已於同月16日病逝，享年35歲。
個人情報與逸聞
暱稱為「ヲ嬢」，意思是「御宅族的大小姐」，之前擔任廣播節目A&G ARTIST ZONE 2h主持人時產生的稱呼。
自述於2008年Animelo Summer Live觀賞栗林美奈實的現場演出深受震撼。
以此為契機朝成為動畫歌手為目標，在Animelo Summer Live 2011 -rainbow-與栗林一起合唱「翼はPleasure Line」，其後在筑波大學的學園祭實現雙人演唱會的夢想。
女性向遊戲重度愛好者，喜歡的遊戲有純愛手札，喜歡的動漫作品有渡瀨悠宇的夢幻遊戲等等。
喜歡的食物為日本蕎麥麵、梅乾、壽司、玄米茶、炸馬鈴薯。
喜歡的顏色是紫色，演唱會和活動的螢光棒多以紫色為主。
喜歡的音樂類型為伊凡塞斯（Evanescence）、致命誘惑（Within Temptation）等歌德金屬系。
2014年迷上寶塚、觀賞職業摔角還有研究大王烏賊的生態。
喜歡的寶塚演員有柚希禮音（現已退團）。
喜歡的摔角選手有中邑真輔、永田裕志。
業界內私交比較好的友人有佐咲紗花、藍井艾露、STAR☆ANIS的WAKA（霧島若歌）、電波組.
inc的古川未鈴等人，唱片公司前輩KOTOKO、川田真美、後輩Ray等也經常在個人網誌和推特等地方多次提及。
家中排行老么，有兩個姐姐，一直想要有個傲嬌的乾弟弟。
育有兩隻馬爾濟斯犬，名為プッチ與ココ。
作品
單曲
個人原創專輯
其他合作單曲
其他合作專輯
活動出演
個人活動
MAON KUROSAKI LIVE2012 WINTER～Butterfly Effect～（2010年1月14日、澀谷WWW）
MAON KUROSAKI LIVE 2011 FALL〜 First Anniversary 〜（2011年10月6日、澀谷WWW）
MAON KUROSAKI LIVE 2012 FALL～2nd Anniversary～（2012年10月14日、SHIBUYA-AX）
MAON KUROSAKI LIVE TOUR 2013「VERTICAL HORIZON」（2013年4月20日～4月28日大阪OSAKA MUSE・名古屋BOTTOM LINE・東京渋谷O-EAST)
MAON KUROSAKI Birthday Live 2014 -VIOLET!
!
（2014年1月13日、新宿BLAZE）
MAON KUROSAKI LIVE TOUR 2014~2015「WINGS OF EDEN」（2014年11月23日～2015年1月11日、福岡DRUM SON、仙台HOOK、名古屋M.
I.
D、京都FANJ、東京赤坂BLITZ）
黒崎真音LIVE TOUR 2016 「Mystical Flowers」（2016年1月11日～2016年1月31日、東京赤坂BLITZ、大阪umeda AKASO、愛知・名古屋SPADE BOX）活動演出
ANIMAX MUSIX FALL 2010（2010年11月3日、橫濱體育館）
Animelo Summer Live 2011 -rainbow-（2011年8月28日、埼玉超級競技場）以個人名義、MAON（ALTIMA）名義演出
東日本大震災復興祭2011〜對於將來我們的孩子〜（2011年10月30日、代代木第二體育館）
Lis Ani!
LIVE 2011（2011年12月6日、日本武道館）※以黑崎真音、ALTIMA名義
AL JAM supported by @JAM（2012年1月28日、吉祥寺CLUB SEATA）
薄櫻鬼雪華錄～春之夢～（2012年2月26日、橫濱國際平和會議場）
A-FES2012（2012年3月24日、幕張展覽館國際展覽場9・10・11 HALL）
AFA馬來西亞2012（2012年6月9日、Plaza Low Yat（1樓Telventure， No.
G-006）馬來西亞）
吉岡亜衣加音樂會in日本青年館2012　～薄桜鬼歌響の宴～（2012年6月10日、日本青年館大廳）
OTOMATE Party ♪ 2012（2012年8月4日、東京國際論壇大樓Hall A）
a-nation2013（2012年8月9日、國立代代木競技場第一體育館）※以ALTIMA名義
Animelo Summer Live 2012 -INFINITY∞-（2012年8月26日、埼玉超級競技場）以個人名義、MAON（ALTIMA）名義演出
中國動漫遊戲博覧會2012（2012年9月6日至9月10日、中國瀋陽）
栗林みな実×黒崎真音LIVE MEMORIES（2012年10月6日、筑波大學大會堂演奏廳）
DENGEKI MUSIC LIVE!
!
（2012年10月20日、幕張展覽館）以個人名義、MAON（ALTIMA）名義演出
ANIMAX MUSIX 2012（2012年11月23日、橫濱體育館）
Lis Ani!
LIVE-3（2013年1月27日、日本武道館）
OTOMATE Party 2013（2013年6月9日、東京國際論壇大樓）
台北A-LIVE Vol.
3 （2013年9月29日、台灣台北NEO19)與藍井艾露一同
Animelo Summer Live 2013「FLAG NINE」（2013年8月25日、埼玉超級競技場）
黑崎真音×佐咲紗花Best Friends （2013年11月4日、筑波大學大學會館講堂）
ANIMAX MUSIX 2013（2013年11月23日、橫濱體育館）
Lis Ani!
LIVE-4（2014年1月26日、日本武道館）※以ALTIMA名義
超音楽祭2014 ～超會議3～ DAY2 （2014年4月27日、幕張展覽館） ※以I've Special Unit名義
ANISON DREAM STAGE 2014 （2014年7月18日、香港九龍灣國際展貿中心6樓展貿廳3）
Animelo Summer Live 2014 -ONENESS- （2014年8月29日、埼玉超級競技場）以個人名義、MAON（ALTIMA）名義演出
「きたまえ↑」（2014年9月15日、北海道札幌藝術之森）
AnisonRock 2014 （2014年9月27日、神奈川縣川崎CLUB CITTA）
Lis Ani!
LIVE-5（2015年1月24日、日本武道館）
『SPACE SHOWER SOCIUS』（2015年2月7日、渋谷WWW）
ANIMAX MUSIX 2015 OSAKA （2015年2月28日、大阪ORIX THEATER）
Lis Ani!
CIRCUIT Vol.
6 （2015年3月28日、京都FANJ）電視節目
Girls Pop'n Party（2012年1月20日、新宿BLAZE）實況節目
電波研究社（2012年5月3日、NICONICO生放送）
電波研究社（2012年8月30日、NICONICO生放送）
電波研究社（2012年10月18日、NICONICO生放送）
電波諜報局（2013年4月18日、NICONICO生放送）
電波諜報局（2013年9月5日、NICONICO生放送）-擔任代理主持人
電波諜報局（2013年10月31日、NICONICO生放送）
TV動畫東京闇鴉nico特別節目（2013年11月5日、NICONICO生放送）
電波諜報局（2014年1月23日、NICONICO生放送）
電波諜報局（2014年7月10日、NICONICO生放送）
電波諜報局（2015年11月26日、NICONICO生放送）
電波ラボラトリー（2016年9月1日、NICONICO生放送）-擔任代理主持人節目出演
無線廣播
A&G ARTIST ZONE 2h（2010年10月7日 - 2011年12月29日）
RADIO RONDO ROBE〜MK.
Labo〜（2012年10月5日 - 2013年3月30日）
RADIO RONDO ROBE〜MY ON AIR〜（2013年4月12日 -2015年4月3日）
RADIO RONDO ROBE 〜 妄想王女の単獨電波 〜（2015年4月10日 -2017年2月24日）
黒崎さんち （2017年3月6日 -）電視節目
アニぱら音楽館（2011年11月 -2014年1月）電視動畫
學園孤島（女學生）音樂劇
PREMIUM 3D MUSICAL『英雄伝説閃の軌跡』（2017年1月8日-15日）飾演亞莉莎·萊恩福爾特註解
外部連結
黑崎真音官方網站（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
黑崎真音個人blog （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
黑崎真音的Twitter帳戶
黑崎真音的Instagram帳戶
官方歌迷俱樂部KUROSAKI FAMIGLIA（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
Dear Stage官方網站（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
ALTIMA官方網站（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
鮑伯·帕森斯(Bob Parsons)是一個美國企業家。
他是網域註冊商The Go Daddy Group， Inc.
的執行長以及創辦人。
Go Daddy是由ICANN認可的域名註冊商，Wild West Domains以及Blue Razor的經銷商。
其他相關企業包括網域隱私權公司Domains by Proxy Inc.
。
龍陵戰役，是抗日戰爭中1944年滇西緬北戰役中的一個要塞爭奪戰。
是整個滇西緬北戰役中，中國軍隊殲滅日軍最多的戰役本次戰役主要由宋希濂指揮。
背景
龍陵縣北接騰衝、西控芒市，是滇西地區重要的交通樞紐。
1942年日軍入侵滇西地區後，修築了一個防禦體系。
是日軍重兵集結的地點。
在中國遠征軍分路進擊松山、騰沖的同時，負責右翼攻擊任務的第11集團軍即從第2軍和第71軍中抽出精銳部隊，共同組成突擊隊，繞過松山側翼直插龍陵，於6月6日兵分三路向駐守龍陵縣城一線的日軍發起了猛烈進攻，經過兩個晝夜的激戰，截斷了龍陵與芒市之間的公路聯繫，並肅清了龍陵城外大部分據點中的據守之敵。
經過
6月8日晨，第71軍87、88兩師主力部隊開始向日軍重兵防禦的龍陵東南郊敵陣進擊，力圖搶佔猛嶺坡，日軍也拚死搶奪被遠征軍攻佔的陣地，異常激烈的戰鬥打成了拉鋸戰，猛嶺坡陣地9次易主，第88師263團最終以團長傅碧人負重傷、全團士兵傷亡500多人爲代價，直到下午5時才將該陣地完全攻克。
此後兩天中，遠征軍將士在猛嶺坡大捷的鼓舞下，分路向龍陵城外的日軍發起猛攻，87師攻克赧場、大壩、文筆坡和龍陵老城，克復龍陵以東的公路要點；
88師攻克廣林坡、老東坡、風吹坡、三關坡；
新33師攻克雲龍寺。
6月10日，龍陵城郊的所有高地都被遠征軍克復，三個師的士兵對城內日軍重重圍困，攻城在即，殘餘日軍只得退回到城內堅固工事中負隅頑抗。

在龍陵的核心據點即將失守時，週邊日軍立即組織大股力量增援，一心解龍陵之圍。
6月13日，正當遠征軍著手攻打龍陵縣城之際，駐守騰沖的2000多名日軍南進馳援龍陵，駐守芒市的1000多名日軍也沿滇緬公路北上，駐守象滾塘的500多名日軍也急速東進龍陵，同遠征軍發生了激戰。
在日軍精銳部隊大軍壓境的情況下，遠征軍第71軍主力部隊被敵軍從中截斷，腹背受敵的87師傷亡慘重、險遭覆沒。
迫於情勢，遠征軍只得於16日退回到城郊一線，保存實力準備再戰，遠征軍首攻龍陵因此功敗垂成。
從6月16日夜起，駐守在龍陵縣城附近各據點中的5000多名日軍經常在坦克的掩護下，沿滇緬公路兩側向遠征軍發起突襲，雙方傷亡都十分慘重。
7月13日，第71軍又集結了87師、88師、榮譽1師、新28師、新39師五個師的30000兵力，從東、北、南三面向龍陵縣城一帶的日軍據點發起第二次圍攻，再度佔領了赧場、長嶺崗、猛嶺坡、廣林坡、三關坡等日軍陣地，控制了龍陵至芒市、騰沖的公路。
但因松山尚未克復，各類軍需物資無法通過滇緬公路運抵軍中，造成圍攻龍陵的部隊給養困難，且日軍爲了儘快打通芒市至龍陵的公路，向龍陵增派了第56師團、第2師團主力15000多人，向遠征軍發動了瘋狂反撲，在敵人炮火的猛烈攻擊下，駐守龍陵城外的新39師所剩官兵不到百人，新37師也遭受重創，其死守陣地的117團3營將士全部殉國，不少陣地重新陷落敵手。
因將士傷亡慘重，遠征軍只得於9月10日再度退回到龍陵城北近10公里的赧場一帶堵擊，第二次進擊龍陵宣告失敗。
9月中旬，中國遠征軍收復松山和騰沖，左、右兩翼主力部隊相繼彙聚龍陵。
8月22日，蔣介石將宋希濂調離龍陵到重慶受訓，宋說「蕭曾為武器分配與反攻部署等問題和我發生過爭執，加上他喜歡人送禮，我不買帳，遂挾嫌報復，偷偷將我的名字列入受訓名單」。
。
宋希濂職務由副總司令黃傑將軍代理，遠征軍對圍攻龍陵的戰略進行了調整，一面進襲龍陵至芒市之間的交通陣地防止敵兵增援，一面集中了10個師的強大兵力，於10月29日向龍陵城區發動了第三次總攻。
經過爲期5天的激烈戰鬥，終於在11月3日將據守龍陵的日軍大部殲滅，奪回了龍陵這個至關重要的戰略要塞。
緊接其後，遠征軍派出第88師沿途追剿向芒市方向逃竄的殘敵，連續攻克團坡、張金坡、南天門、放馬橋一線的日軍陣地。
11月11日，中國遠征軍收復龍陵。
結果
克復龍陵後，日軍賴以盤踞滇西的強固陣地均被掃除，日軍被驅趕到了芒市一帶平地，自此再無險可守。
根據日方資料，日軍第56師團與第2師團在滇西作戰期間(1944年4月29日至1945年1月26日)，共計死傷15，871人。
扣除松山與騰衝方面的死傷且加上其他單位的傷亡者，日軍在龍陵死傷約11，800名以上。
相關條目
松山戰役
騰沖戰役注釋
參考
http，//www.
yuanzhengjun.
cn/ft/zhanyi/longling.
html（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
黃烷醇，全名黃烷-3-醇類，是一種植物黃酮類化合物，為2-苯基-3，4-二氫-2H-色烯-3-醇骨架黃烷的衍生物；
此類化合物屬於一種植物自然產生的抗氧化劑，特別是可可類植物。
適量黃烷醇對有益健康，過量攝入則會有肝毒性。
與許多抗氧化劑比較起來，黃烷醇可幫助身體對付自由基的存在，也會增加血中一氧化氮，增加血液流量、降血壓；
這些類型的抗氧化劑也防止血液凝塊。
也有一些證據表明，類黃酮化合物可以幫助降低血液中的低密度脂蛋白或壞膽固醇水平。
黃烷-3-醇類包括，兒茶素、表兒茶素沒食子酸酯、沒食子兒茶素（棓兒茶素，(-)-gallocatechin）、表沒食子兒茶素沒食子酸酯、原花青素，茶黃素，茶紅素。
注意，黃烷醇（flavanols）不可與含酮基的黃酮類化合物——黃酮醇（flavonols）混淆。
單分子（單體）兒茶素，或異構體表兒茶素，可將四個羥基加至黃烷-3-醇，是串接聚合物（原花青素）和高階聚合物（花青素）的構件。
黃烷醇具有兩個手性碳，這意味著出現4對映異構體。
表兒茶素生物合成
Figure 1，Schematic overview of the flavan-3-ol (-)-epicatechin biosynthesis in plants， Enzymes are indicated in blue， abbreviated as follows， E1， phenylalanine ammonia lyase (PAL)， E2， tyrosine ammonia lyase (TAL)， E3， cinnamate 4-hydroxylase， E4， 4-coumaroyl， CoA-ligase， E5， chalcone synthase (naringenin-chalcone synthase)， E6， chalcone isomerase， E7， Flavonoid 3'-hydroxylase， E8， flavonone 3-hydroxylase， E9， dihydroflavanol 4-reductase， E10， anthocyanidin synthase (leucoanthocyanidin dioxygenase)， E11， anthocyanidin reductase.
HSCoA， Coenzyme A.
L-Tyr， L-tyrosine， L-Phe， L-phenylalanine.
參考文獻
明成化鬥彩雞缸杯又稱成化鬥彩雞缸杯、鬥彩雞缸杯，是明朝成化年間於景德鎮陶瓷窯廠製成的鬥彩瓷小型杯器，每件雞缸杯尺寸皆異，杯高3.
4~4公分，口徑最大至8.
3公分。
其外型類似水缸，口徑較圈足寬大，直徑由上至下縮小，並以雞作為紋樣主題故而得名雞缸杯。
雞缸杯的本體是乾淨潔白的白瓷，底部圈足裸露一圈瓷胎。
內外壁上色勻稱。
紋樣以鬥彩的方式繪製而成，畫的是兩幅公雞、母雞帶著小雞的畫面，並以月季、蘭花叢隔開。
上方杯口外壁和下方圈足外分別有兩圈、一圈的青花線條，底部印有大明成化年制的款式。
鬥彩雞缸杯為明朝皇宮專用，截至萬曆年間，鬥彩雞缸杯的價格已經價值十萬。
後世有不少模仿成化鬥彩雞缸杯的仿製品。
截至21世紀，全球尚有16件成化雞缸杯存世。
目前有13件雞缸杯藏於博物館，3件雞缸杯被私人收藏。
2014年4月8日，上海藏家劉益謙以2.
8124億港元的價格從香港蘇富比中國瓷器拍賣會上購得一件明成化鬥彩雞缸杯。
外觀、形式介紹
雞缸杯的尺寸精小，可以輕易以單手把玩於掌間，環視外壁的紋樣可以發現，兩叢植物隔開的並不是獨立的兩幅景象，而是有連續性的畫面。
從公雞的視線來判斷，公雞轉頭注視母雞的那一面應該是第一個畫面，而公雞視線朝前的則是第二個畫面。
會有這樣的推測原因有二，首先是小雞分布的位置以及小雞的視線。
第一個畫面中僅有一隻小雞在母雞身邊，其餘兩隻在離母雞最遠處，圍繞於母雞旁的小雞面相朝著地上的蟲子，像是在等待公雞身旁的其餘小雞來一起分享蟲子。
視線轉至離母雞較遠的兩隻小雞，一隻視線同公雞朝向母雞，另一隻則看著對方，像是在呼喚牠一同去啄蟲子般。
如此一來，才會判斷第二個畫面是三隻小雞圍繞在母雞旁。
再者，搭配公雞的視線一起來看，兩個看似雷同的畫面，因為公雞轉頭的動作產生了連續性與動態感，預告了下一幕的方向。
雞缸杯的上色方式──鬥彩是由釉下青花與釉上五彩兩種上色方式組合成的，通常先以青花勾勒圖案外觀再以五彩填進輪廓線內留白處，或是先以青花繪製部分紋樣再以五彩完成畫面。
雞缸杯的紋樣則大抵是以青花勾勒輪廓線後，再填色的方式繪製而成。
由於其尺寸小，且於非平面的杯身表面作畫本就具有一定難度，可見繪製雞缸杯上這類有羽毛的動物更是難上加難。
然而雞缸杯卻在如此侷限下，以簡單的線條盡量呈現真實感。
至於上色的部分，雖然鬥彩發展至成化年間已是成熟期，但受到時代侷限，仍有幾處看起來較為樸拙。
存世成化雞缸杯
現存世的成化雞缸杯包括，
台灣國立故宮博物院藏8隻
美國大都會藝術博物館藏1隻
英國大維德基金會藏1隻（現由大英博物館託管）
英國維多利亞和阿爾伯特博物館藏1隻
瑞士日內瓦鮑氏東方藝術館藏1隻（1995年借至日本展出期間因阪神大地震而損壞）
中國上海龍美術館藏1隻（劉益謙於2014年購得，玫茵堂舊藏）
另有3隻由私人藏家所有，其中1隻為香港藏家區百齡收藏英國菲茨威廉博物館所藏的1隻雞缸杯、北京故宮博物院所藏的2隻雞缸杯是否為成化年間真品則存有爭議。
故宮博物院器物部主任呂成龍研究認為北京故宮所藏2隻雞缸杯皆為康熙朗窯仿品。
參見
雞公碗參考文獻
龜戶車站（日語，亀戸駅／かめいどえき Kameido eki */?
）是位於日本東京都江東區龜戶五丁目，屬於東日本旅客鐵道（JR東日本）、東武鐵道的鐵路車站。
停靠路線
本站有JR東日本總武本線（僅停靠行駛緩行線的中央、總武線各站停車）與以本站為終點的東武鐵道龜戶線，為兩線轉乘站。
JR東日本車站依特定都區市內制度屬「東京都區內」。
JR東日本，總武線（各站停車） - 車站編號「JB 23」
東武鐵道，龜戶線 - 車站編號「TS 44」歷史
1904年（明治37年）
3月29日，總武鐵道（現總武本線）車站開業。
4月5日，東武鐵道車站開業。
1907年（明治40年）9月1日，總武鐵道國有化。
1923年（大正12年）9月1日，因關東大地震，車站損壞。
1945年（昭和20年）3月10日，東京大空襲，車站全毀。
1968年（昭和43年）9月30日，都營無軌電車廢止。
1987年（昭和62年）4月1日，國鐵分割民營化，本站屬東日本旅客鐵道（JR東日本）。
2001年（平成13年）11月18日，JR東日本開通IC卡「Suica」。
2006年（平成18年）3月24日，車站大樓名稱從「龜戶ELNADE」改為「atre龜戶」。
2007年（平成19年）4月1日，JR東日本東口業務委託化。
2020年（令和2年）
4月1日，JR東日本北口業務委託化。
本站成為業務委託站。
10月，JR東日本啟用智慧型月台門（預定）。
車站構造
JR東日本
本站是業務委託給JR東日本車站服務的業務委託站，為島式月台1面2線之高架車站。
車站編號是JB 23。
總武本線的支線越中島貨物線從新小岩站至平井站之間是平行於本線北側，跨過舊中川後爬高，於本站東側跨過本線移到南側。
接著在本站西側南轉往越中島貨物站前進。
過去曾研究從本站利用貨物線至小名木川貨物站並繼續往南延伸建設新線，作為江東區內的南北向地方路線（江東區LRT事業構想）。
北口設有電扶梯與電梯，東口設有輪椅電梯。
月台配置
（來源，JR東日本，車站構內圖（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館））
東武鐵道
本站是終端式月台1面2線的地面車站。
全部列車幾乎都在1號線發車，2號線每日僅有早晨1班列車發車，其他時間則作為留置線使用。
因此，一人控制用的月台感應器僅設於1號線。
剪票口至月台間有斜坡，剪票口在車站大樓「atre龜戶」內。
龜戶線通車時，當時有列車直通總武本線兩國橋站，旅客列車直通運轉廢止後至新金貨物線開通為止，兩路線間仍有貨物列車運轉（但現在JR與東武線路已完全獨立）。
本站也是東武鐵道最南端的車站。
月台配置
（來源，東武鐵道，車站構內圖）
利用狀況
JR東日本 - 2019年度1日平均上車人次為57，643人。
JR東日本車站中次於西川口站排名第85。
東武鐵道 - 2018年度1日平均上下車人次為27，064人。
龜戶線第1位。
龜戶車站與鄰站錦糸町站在昭和40年代以前是都電及路線公車在東京東部地區的交通節點。
人流含了地方民眾、以及往江東區砂町地區、墨田區向島地區、江戶川區中部地區等地的乘客。
但是往墨田區向島地區的人流在半藏門線延伸押上後已逐漸轉移。
各年度1日平均上下車人次
近年1日平均上下車人次變化如下（JR除外）。
各年度1日平均上車人次（1900年代 - 1930年代）
近年1日平均上車人次變化如下。
各年度1日平均上車人次（1953年 - 2000年）
各年度1日平均上車人次（2001年以後）
備註
車站周邊
龜戶車站的車站大樓為商場「atre龜戶」。
JR兩處剪票口中，北口剪票口直通atre龜戶1樓大廳。
東武龜戶線檢票口同樣在1樓大廳東側。
東口則在京葉道路北側的小巷內。
周邊地區是一般所稱的下町，在高度經濟成長時代則是京濱工業地帶的一部份。
昭和40年代大型工廠為了用地問題陸續移往郊外後，此處周邊改建為住宅團地與學校，成為臨近都心的住宅區。
龜戶與錦糸町（墨田區錦糸、太平、江東橋）屬於東京都副都心之一的「錦糸町·龜戶副都心」。
北口（atre口）
atre龜戶
無印良品
UNIQLO
有隣堂
瑞穗證券龜戶支店
大和證券龜戶支店
龜戶天神社（龜戶天神）
船橋屋 - 以葛餅文明的老牌和菓子店。
東京雕花玻璃工業協同組合（傳統工藝江戶切子組合）展示間
Sports Club & Spa Renaissance龜戶
唐吉訶德東口
SUN STREET龜戶已在2016年3月31日關閉。
目前正進行大型購物商場改建計畫。
25層的塔式公寓PROUD TOWER龜戶CROSS預定在2022年1月竣工。
地上6層、地下1層的大型商業設施預定在2022年夏季開幕。
龜戶綠道公園 - 龜戶車站東口往南跨過豎川連結大島綠道公園的行人專用道路。
過去原是都電（城東電車）的專用軌道。
公共設施
城東消防署
江東東稅務署
江東年金事務所
龜戶中央公園
東京都立城東職業能力開發中心
Camellia Plaza（カメリアプラザ）
江東區役所龜戶出張所
江東區龜戶文化中心
江東區商工情報中心
龜戶勞動基準監督署郵局
江東龜戶一郵便局
江東龜戶六郵便局學校
東京都立城東高等學校
中央學院大學中央高等學校
東京都立江東商業高等學校
江東區立水神小學校
讀賣自動車大學校
東京服裝文化學院道路
國道14號（京葉道路）
明治通
藏前橋通
丸八通
淺草通公車路線
本站最近的公車站有「龜戶車站前」、「龜戶車站通」、「水神森」。
各公車站的停靠路線不同。
龜戶車站前
龜戶車站前公車站在車站北口前。
未面對國道14號（京葉道路），因此無法搭乘經錦糸町站的路線系統。
乘客須至水神森或龜戶車站通公車站搭乘。
週日、假日的12點至17點，明治通的龜戶車站前至藏前橋通交差點實施禁止車輛通行的步行者天國，本站往北的公車需改道繞行，因此草24系統與上26系統不停龜戶四丁目。
本車站全部公車路線皆由東京都交通局運轉。
龜戶車站通
位於京葉道路與明治通的交差點附近。
公車站分散在京葉道路與明治通上，而兩方停靠的系統完全不同。
明治通往西大島站方向的公車站有兩處。
京葉道路上（10號、11號）的公車站在安全島上。
水神森
龜戶車站東口最近的公車站。
相鄰車站
東日本旅客鐵道
總武線（各站停車）
錦糸町（JB 22）－龜戶（JB 23）－平井（JB 24）東武鐵道
龜戶線
龜戶（TS 44）－龜戶水神（TS 43）參考資料
利用狀況
JR、私鐵1日平均使用人數
JR東日本1999年度以後的上車人次
JR、私鐵統計資料
東京府統計書
東京都統計年鑑
相關條目
日本鐵路車站列表外部連結
車站資訊（龜戶車站），東日本旅客鐵道
龜戶車站（車站資訊） - 東武鐵道
龍貝拜湖（印尼語，Danau Rombebai）是印度尼西亞巴布亞的一個湖泊，位於曼伯拉莫河的入海口河漫灘處。
是巴布亞省的最大湖，湖泊面積137.
49平方公里，北距太平洋20公里。
齒葉東北南星（學名，Arisaema amurense var.
serratum）為天南星科天南星屬東北南星的變種。
分布於中國大陸的東北、河北、河南、山東、山西、陝西、內蒙古、寧夏等地，常生於林下及溝旁。
參考文獻
黎遜（1430年—1489年），字希讓，貴州宣慰司民籍，治《春秋》，年二十八歲中式天順元年丁丑科第三甲第四十八名進士。
閏十二月二十一日生，行二，曾祖黎正立；
祖黎文貴；
父黎彬；
母李氏；
繼母王氏。
具慶下，妻王氏，兄通（巡檢），弟適；
暹；
迪。
由國子生中式雲南鄉試第十六名舉人，會試中式第五十九名。
湖廣長沙知府。
參考資料
鯖鯊屬（學名，Isurus），又稱鯖鮫屬，是鼠鯊科下的一屬鯊魚。
行為
鯖鯊屬較其他的鯊魚有較高的智慧，但現時對牠們所知有限。
大部份鯊魚都有瞬膜保護眼睛，避免在追捕獵物時受到攻擊，例如大青鯊會在與物件碰撞時會將瞬膜滑動，但鯖鯊屬在牠們認為沒有危害時，會略過這動本能。
物種
包括下列物種，
尖吻鯖鯊I.
oxyrinchus (Rafinesque， 1810)，分佈於溫帶及熱帶海域。
長鰭鯖鯊I.
paucus (Guitart-Manday， 1966)，分佈於海灣或較溫暖的海面。
†Isurus desori (Agassiz， 1843)
†Isurus escheri Agassiz 1843
†Isurus flandricus (Leriche， 1910)
†Isurus minutus (Agassiz， 1843)
†Isurus nakaminatoensis (Saito， 1961)
†Isurus planus (Agassiz， 1856)
†Isurus praecursor (Leriche， 1905)
†Isurus rameshi (Mehrotra， Mishra & Srivastava， 1973)
†Isurus spallanzani Rafinesque 1810參考
龍骨架設（英語，laying the keel，德語，Kiellegung），或龍骨鋪設，是船隻建造中的過程，在美國和英國的傳統中代表著造船的正式開始。
造船公司和船舶的最終所有者通常會舉行龍骨架設的儀式。
鋪設龍骨是造船過程中四個會特別慶祝的事件之一，剩餘的則是下水、試航行和退役。
早期的龍骨架設通常指放置構成船舶骨架的中央木材。
隨著鋼製船舶取代木製船舶，中央部分也使用鋼梁代替木材。
現代船舶通常從一套預製的、完整的船體建造，而非圍繞單一的龍骨。
人們則將模塊組件的首次連接或第一個模塊在碼頭上卸下的過程視為現代的龍骨架設，即「龍骨認證」（英語，keel authentication），來作為船舶生涯開始的儀式。
模塊的建造則可能在此之前的數月就已經開始。
參考資料
外部連結
維基共享資源上的相關多媒體資源，龍骨架設
天宇布袋戲是台灣電視布袋戲中的一個系列劇集，由黃文耀擔綱口白及主演。
歷史
1991年三立影視推出《天宇殺機》，為以「天宇」為名的布袋戲系列之始。
在此之前，已有葉弘連幫忙製作的《龍現江湖》、《驚天九龍》，一般合稱為《天宇殺機前傳》。
天宇布袋戲初期由三立影視子公司海華影視發行，後由黃文耀自行成立的大天宇傳播製作，僅於台灣發行。
2011年1月13日由新世紀國際多媒體發行改編舊作的新天宇布袋戲，於統一超商、OK超商及萊爾富各門市發售。
只可惜，新天宇布袋戲僅發售20集便暫停發售。
2014年，黃文耀宣布退休後又宣告有意再推新劇集，據說希望於2015年推出，但最後仍未成事。
天宇世界觀
天宇
戲中眾人多稱自己所居住生活之處為「天宇」，也是天宇劇集主軸劇情所在地，有一般人類與移居龍族居住。
最早以真佛為共主，真佛以下有先權五皇，中嶽－天皇、南嶽－地皇萬里疆、西嶽－數理命皇香九齡、東嶽－八世古皇殷無邪、北嶽－鱗皇孤獨毒；
三教三聖，儒聖文冠天、道聖千道寒、佛聖金慧蓮以及天、地、人三老（天亦老、地不老、人常老），建立天宇秩序。
真佛有一位弟子，半日紅上官金鴒，真佛賜其名號－太虛渡者算萬年，也就是天宇劇集第一男主角－紅雲驕子兩卷書。
左慧修者和右智修者是真佛在智慧之門之雙如來，真佛的根據地是智慧之門、遙天行宮、晉天行宮。
天外與天外十三星
天宇所處宇宙之中，尚有其他星球存在，此乃天宇早先由天門而出的移民定居之所。
天外十三星系，天宇外星戲碼主要對象。
四強星，昊雄星、離凡星、活木星、水雲星
星聯附屬星，東禕星、西曲星、南奇星、北冠星、武戎星
逃亡星，炭星、音都星
隱佚星，中極星、太虛智星
星河八宗，北斗星宗、大陵星宗、河鼓皇宗、天狼劍宗、元樞魔宗、飄凡靈宗、詠宵冥宗，屬於微塵天蓬萊星系，藉倚天航蓬萊殿直通其中的蓬萊聖殿，另凌幽幻宗為七宗所不承認的第八宗。
原有星河十二宗，但現只剩餘七曜七宗跟傳說中的凌幽幻宗。
請參考條目天外十三星。
上通天下通天，除十三星系外，尚有八衡七貘兩星系，藏於上下通天深處。
八衡巨子為正而七貘偏邪，但正裡有邪而邪又穿正。
其中銀河行為八衡的領導者，後來因為抽出掌脈而死。
有詩云，「上通天下通天，八衡七貘難相連。
」，雲天界限
天外銀河與宇內天空的交界，是一處雲天的交界平地。
凌幽幻宗之名的由來之地。
號稱天際最公平的地方，幻陸羽翼不再有制空及速度優勢，而天外之人也無法呼應銀河星力。
嘯風突掠近神翼跟昊雄星主三裁公進行一場天幕強人之戰。
闇流在決戰之時曾以黑氣包覆雲天界限，企圖謀奪銀河。
天狼劍宗、飄凡靈宗即時散去星靈，配合三裁公散去的北斗仙宗之靈，讓七曜七宗隱沒銀河。
天內世界
賞雲棧，於天內世界通過天門前之停駐點，通過天門後即天外世界。
預言頂，天宇特有預言文化之發源地。
白色世界，內有冰河十峰，為天宇極為寒冷之地。
鐵甲銅灣，位處天宇中毫無浮力的鐵海，紙船為其主要交通工具。
時空長城，隱藏在天宇六度空間之內，亦是曾經與天宇陣線為敵的組織名。
異流道，為天宇第三世界，三千年前因神仙魔之爭被封入地底。
三角地界，天宇中的陌生異域，狩煌邪闕為尋找找邪能之書傀渡論，設立三據點所圍成的三角管制區域。
三角地圖，隱逸幻陸，為遠古天宇翼族建立的家園之處，有天然光牆保護防止敵人入侵，由空幻之都監控。
漂浮暗裡，由幽魅山莊監控，由於漂浮暗裡之人與幽魅山莊勾結，因此能自由進出天宇。
燎燄之野，外圍有異獸地夔鎮守禁止人員進出，由獸窟監控。
絕望燼土，三角區域中暗藏之三角，燼土中的礦石能助人安然通過幻陸光牆。
絕望闇世，別稱闇流，遠古時候被異域三族圍攻退守在三角中央的絕望燼土。
天關，墨翼族裔棲息之處但劇中並未明確指出地點所在。
紀子焉曾提及曾救援一對墨翼夫妻至靈山。
在靈山石碑上疑似為天關殘墜父母所刻的墨翼文字提及。
文字翻譯「黑獨翱　不可忘卻吾族血誓」。
暗藏文字「不越天關，不渡燼土，犯闇流者，墨翼毀之，誅墨翼者，闇流滅之。
」表達跟闇流的關係密切。
四方邪勢，天宇境界的四方邪源所在地。
由天下第一俊打開傀渡論第三頁配合歿光斷魂鏡啟動四方邪勢。
紀子焉運用歿光斷魂鏡時口念「青陽避雲心，九陰啟邪論」。
位置詩敘，「東圍死亡島，死法萬種途；
西有不歸天，深峰妖魔谷；
北臨葬屍壁，壁中藏古院；
南無流血山，上天半程路。
」
妖魔谷
死亡島
釋靈真古院
半路天程
飛凡塵，遠在天宇海外的另一片獨立大陸。
以滄海與天宇相隔，千百年前有風火古城相連，是兩境互通的橋梁。
沉沒許久的古城，須四方靈珠配合獸圖，才能浮出海面，重見天日。
飛凡塵還有天上道、赫連家族、蚩羅聖教、花月府等組織。
劇情發展
初期以龍族的恩怨故事為主軸，次而引發時空長城與五嶽的抗衡，之後引入天外星系與天宇的爭鬥，再則陸續引進有神話風格的異世界（異流道、倚天航、三角地界、飛凡塵、寒武虛海…
等）；
其間穿插刀劍客爭鋒的橋段。
主要角色
紅雲驕子兩卷書（半日紅上官金鴒、太虛渡者算萬年、真佛座下大弟子，小名，朱雯，亦是儒佛雙聖之師），天宇布袋戲領銜主角。
一揮長虹造天筆（儒俠之首，夜讀五車書、聖影龍捲風、癡山），天宇布袋戲中的長命主角，溫文儒雅。
真佛，天宇精神領袖，善惡同體(佛體和殺體)。
口頭禪，吾家悲苦矣。
應天風秋八月，智勇兼備，應天而行，自天宇魔航出場後成為天宇最重要的助力。
碧海春霖杜鳳兒，倚天航孔孟學院第二儒聖，儒者風，聖賢智，秋八月摯友。
靜海仙龍，三世九龍之一，原與玉龍為一對，後移情魔蠍之妹玉體香唇而分。
有一養子，劍苗小雙。
與神蝶、魔蠍角力三千年。
怒雨飛龍，三世九龍之一，曾參與聖蓮所著作蓮華秘式部份編寫。
九龍武冊，玉龍三氣秘典、仙龍手札、暴雷書、飛龍鑑、五五圓簿、憨渾經、胭脂換膚冊、巨龍武綱、黑塵穆卷
天宇九龍，龍首，龍之尊　　大小通吃一條龍
東方孤行，靜海龍－解孤明
海派浪子董爺，暴龍－冷笑天
上官殘心，怒雨飛龍，兩卷書之子
不像僧，圓龍
紫電槌，憨龍
楚小雨，胭脂龍
小天真，破雲糾龍
黑蟒，屘龍
銀河行，銀河奇人，八衡之首，善於外交手段，周旋於各勢力間，保存天宇生氣。
藏神秘，天宇甘草人物代表，靈胎之一。
上官星（小星），紅雲與貓姬慾三千所生之子（靈胎），因母親遭遇，與父親有很強烈的心結。
千少一九九九，臥花床、吸花煙、自在生活、慵懶人間、天宇華麗經典角色。
三聖，真佛冊封之儒、道、佛三聖。
道聖千道寒（天宇論皇26死於被三龍打殘後跳入烈火泥潭自盡）、儒聖文冠天（天宇魔空12退隱）、佛聖金慧蓮（天宇魔空11亡於鬼劍齘）
先權五皇，真佛冊封之天、地、命、古、鱗五皇，共同守護天宇。
中嶽，天皇（天宇謎塵03亡於中極星的抽魂傀儡）
南嶽，太陰地皇－獠面青公伏駝（真地皇因知悉真佛被魔空所困，在三仙崗不死石上留下提示真佛非真之真言後，遭時空殺星所殺。
偽地皇於天宇魔空09亡於魔空）
西嶽，數理命皇香九齡（天宇魔空07亡於藍霞）
東嶽，八世古皇殷無邪（天宇魔空13亡於藍霞）
北嶽，鱗皇孤獨毒（天宇魔空21亡於燈劍一盞孤）
星宿過客-黑心陀，天宇多方勢力下之多重間諜，曾臥底於，古皇朝、巨劍闕、道聖千道寒、人常老、拜火燄君。
"星宿過客"為人常老賜號。
刀劍金三角，精刀通劍五方君、千影一字刀(風翼悟刀生)、半夜名刀
山川之父，時空長城之主，靈胎之一，面容奇異恐怖，身軀佝僂，悲傷時常發出「啊嗚啊嗚」的悲鳴聲。
曾受真佛禁制於七曜佛盒中，脫困時以一招滅佛鬼叉刺穿真佛軀體，真佛苦修練成的四德聖珠因此四散天宇各地。
後受紅雲之妻夢雨涵感化，歸入天宇正道。
天宇魔航01亡於花中人。
號雨神鯉伍紫髯，弒殺血親黑淵魔父、魔母之兇手，山川之父胞弟，造就三色天羅捕殺靈胎，實為時空長城防止靈胎制靈胎之陰謀。
魔空，代山川之父受困七曜佛盒期間，時空長城之主。
對黑淵家族忠心不二。
六大罪人，　　日下無敵－貫天影
恨世寒鈴－月吟風
萬丈戰神－武尺軍
十彩皇衣－玉中笑
水界玉皇－八爪鱆
混沌蛆魅－不死蟲
昊雄星主三裁公，天外星聯之主，以紀律與霸氣統御下屬，無私無我無情。
吸收天、地、人三老之智慧。
離凡星主，大智若愚、行事冷血，喜惡不形於色，說國語是劇集中一大特色(還是北京腔，有捲舌的)。
後投靠天光堡、地者越三乘，後死於雲瀟灑。
神蝶，自稱「偉大的神蝶」，具帝王之相，玩弄天內天外於股掌，與仙龍、魔蠍角力三千年。
魔蠍，異流道之主，與仙龍、神蝶角力三千年。
地者越三乘，佛門狂人，於一場論道之後撕碎全身禪服，一絲不掛大喇喇離開佛門，由此成魔。
玉宇飛絮紀子焉，靈山高人，掌劍琴兼修，秋八月的死對頭，以一人之力遊走武道，好採極端手段。
花經七王，　　野春王－綠天草帝神農刺
三春王－瀛州玉雨花九錫
惜英王－嬌凰牡丹雷絹
冥華王－食血朽花幽彤
迎香王－靖蘭君
探芳王－蘅芳姬
天香王－清妍海棠霜玥嬋
天外花經，神農經、牡丹錄、雨花典、識蘭冊、蘅草疏、杼花簿、海棠卷
星河八宗，北斗仙宗、大陵星宗、河鼓皇宗、天狼劍宗、元樞魔宗、詠宵冥宗、飄凡靈宗、凌幻幽宗
八衡巨子，　　銀河行
西懺靜仁一宿覺（飛雲覆月38亡於地者越三乘）
江川之男飛心
武千歲赤錦少（天宇魔航01亡於花中人）
疾鶴牧雲（天宇邪傳12亡於空幻槍將寂淵）
隻眼蒼狐（與烈風焦共享衡光，死於炫甲）
夜矢鬼臨宵（被銀河行帶往太虛）
菩提兒
七貘，　　宙涯覆世梟（天宇魔航27亡於花中人）
影無價（化身，沐塵古眷心，飛雲覆月34亡於江川之男飛心）
闇陀羅墨阿官（飛雲覆月36亡於地者越三乘）
諸葛雕驥（飛雲覆月37亡於劍霜秋九月）
捕靈手公孫日（飛雲覆月36亡於天者亦梵）
閻王爪（飛雲覆月25亡於疾鶴牧雲）
必死刀藍斬（飛雲覆月44亡於江川之男飛心）
雙月合圓的代表性人物，競月刀烈風焦和隻眼蒼狐、但隻眼蒼狐被炫甲一掌打爆心臟而死
四方邪勢是由藏神秘的兒子第一俊打開邪書傀渡論而出現，分別是釋靈真古院，死亡島，妖魔谷，半路天程
釋靈真古院為大掌院寵愛咯爾，二掌院幽咯爾，三掌院摩咯爾所管理，其中大掌院寵愛咯爾為不男不女的個性，和三千總門的頭目男奴愛三千很像.
表演手法與特色
單人配音，所有角色的口白均由主演黃文耀擔任，使用語言為閩南語。
不拘泥於傳統的閩南語配音，首部劇集《龍現江湖》即嘗試以「北京人」一角用北京話發音演出。
架空的時空背景，天馬行空無拘束的設定，神話、外星人、吸血鬼、運動、遊戲等各類因素都自由地採用在劇情中。
但主軸的風格仍是江湖情義、浪漫武俠風格路線。
布袋戲偶演出，布袋戲偶乃由可分離之偶頭與偶服組成。
由操偶師雙手操作動作演出。
武打快節奏，採用電影手法拍攝，刀來劍往，拳打腳踢有如真人格鬥。
於《天宇魔空》時期首創大披肩的金光野台偶造型。
《天宇劍牒》劇集中，加入了馬靴造型。
第一尊中型尺寸的等身偶角色劍車冷傲真登場。
《天宇謎塵》劇集，導入NBA籃球明星皮朋之造型的角色移日酷。
承上，第一尊於電視布袋戲中加裝塑膠彎折手之上鏡角色－太陽角（造型酷似八神庵）。
以抽魂傀儡一角將懸絲傀儡融入戲劇表現。
以天宇第一團將野台布袋戲以戲中戲的形式呈現在戲中。
第一集－天宇第一團（天宇謎塵04）、第二集－萬教大暴動（天宇謎塵7）、第三集－武林大車拼·誰是第一名（未定）。
以中極布獅將舞獅技藝加入表演要素。
將單輪車、跳火圈等馬戲雜耍加入笑劇表演。
（天宇刀劍談27）
《天宇策戰之飛雲覆月》劇集，登場大量人身尺寸偶、並首先裝置五指分明的骨感手。
《天羽》劇集，將紙紮之金童玉女以類似定格動畫手法於劇中呈現。
天宇布袋戲劇集列表
龍現江湖．10集，1991．VHS．
驚天九龍．12集，1991．
天宇殺機．18集，1992．
天宇論皇．30集，1992．第一集
天宇魔空．30集，1993．
天宇殘珠．30集，1994．
天宇戰印．32集，1995．
天宇星令．18集，1996．
天宇伏邪之異流道．30集，1997．
天宇伏邪之九天狂龍．20集，1997．
天宇劍牒．30集，1998．VHS．VCD．
天宇謎塵．20集，1998．
天宇刀劍談．36集，1999．
天宇鋒之殺．14集，1999．
天宇策戰之飛雲覆月．45集，2000．
天宇魔航．30集，2001．
天宇邪傳．32集，2001．
天羽．30集，2002．
天宇傀渡論．38集，2003．01 ~ 22集．傀渡論之四方印，23 ~ 38集．傀渡論之斬神訣．
天宇傀渡論之競鋒記．16集，2004．
天宇雙流變．40集，2004．
天宇獸圖．10集，2005．
天宇獸圖之風火城．10集，2006．
天宇魔劫．30集，2006．DVD．D5
天宇嘯龍記．20集，2007．3月．
天宇邪流聖戰．26集，2007．8月．
天宇神雄傳．30集，2009．01 / 09 ~ 06 / 20．
天宇贖道·黃金之劍．28集，2009．06 / 28 ~ 11 / 14．
天宇戰道·白金之刀．並未發行．
天宇天城錄．30集，2009．12 / 22 ~ 2010．07 / 16.
新天宇龍嘯九烽．20集，2011．01 / 13 ~ 2011．06 / 16.
相關條目
天宇布袋戲人物列表外部連結
惜浪巖布袋戲資訊站（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
PTT （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）視聽劇場＞TV-Set＞TV_Drama＞SKYU
黑背鰭兵鯰，為條鰭魚綱鯰形目美鯰科的其中一種，為熱帶淡水魚。
分布於南美洲玻利維亞瑪代拉河流域，體長可達4.
3公分，棲息在底層水域，生活習性不明。
參考文獻
Froese， R.
& Pauly， D.
(eds.
) (2014).
Corydoras cruziensis.
FishBase.
Version 2014-11.
擴展閱讀
黑色棉花田（Roll of Thunder， Hear My Cry）的作者是密爾德瑞·泰勒，該書講述一位名叫凱西（Cassie）的黑人小女孩家庭生活，泰勒藉由凱西的視角述說在1930年代背景下，密西西比州非裔美國人與白人間的衝突及抗爭，書中內容涉及吉姆·克勞法、種族隔離、黑人土地所有權、佃農、大蕭條和私刑等深層的社會議題。
黑色棉花田得過1977年的紐伯瑞兒童文學獎。
齊齊哈爾廣播電視台成立於2010年初，由原齊齊哈爾人民廣播電台與齊齊哈爾電視台合併而成。
現已經有2個電視頻道及3個廣播頻率。
電視頻道
新聞綜合頻道
公共頻道廣播頻率
綜合廣播
文藝廣播
鄉村廣播
鯨下目（學名，Cetacea）舊稱鯨目，是偶蹄目的一個演化支，包含現存約90種體態似魚、外觀裸露的水生哺乳動物和它們已滅絕的早期親族，統稱鯨類或鯨豚類，習慣上體型大者稱鯨（英，Whales），小者稱豚（英，Dolphins）。
大部分棲息於淺海，個別種類棲息於淡水。
鯨類的形體構造和生活習性明顯異於任何哺乳類，故長期單列為一目。
其祖先和演化史一度存有爭議，但隨著相關研究不斷進展，現已充分證實鯨類由5000萬年前的陸生偶蹄目入水後演化而成。
DNA定序顯示鯨類與河馬互為姊妹群，二者構成的分支又與反芻亞目互為姊妹群。
為避免偶蹄目成為並系群（即缺少部分演化支），現行分類將鯨目歸入偶蹄目，降級為單系的鯨下目。
為適應水下環境，鯨類的前肢進化為鰭，後肢退化，並生出水平的尾鰭。
鼻孔移生至頭頂，須每隔一段時間將鼻孔露出水面置換氧氣。
無耳廓，但聽力極佳。
多數種類擁有肥厚的脂肪為身體保溫。
鯨類的兩大支系——鬚鯨和齒鯨，在3400萬年前分化。
鬚鯨現存約15種，口內無齒，上頜有簾幕般的角質鯨鬚，濾食磷蝦、小魚等；
普遍體型巨大，是世界上最大的一類動物。
齒鯨現存約75種，有錐形或其他形狀的牙齒，捕食魚類、頭足類等；
總體上體型較鬚鯨小，且不同種類間差距較大；
擁有發達的聽覺和聲吶系統，活動時主要依靠回聲定位功能；
部分種類智商極高，甚至具備複雜的情感。
鯨類每胎僅產1崽，生長期長，在人類侵害下1/4的種類瀕臨滅絕。
儘管國際捕鯨委員會自1980年代起規定禁止商業捕鯨，但冰島、挪威、俄羅斯、日本等國仍在大量獵殺鯨類。
生理特徵
鯨類為現代哺乳動物中最適應水中生活者，在從陸生向水生轉變的歷程中，演化出近似魚類的外形，同時體毛退化（一些鯨類的初生幼體的吻部仍有少量剛毛，大部分種類在成長中褪去，小部分種類保留終身），汗腺和皮脂腺也隨著鯨類最終完全水生而退化。
鯨類身軀肥圓，略呈桶狀，側看呈流線形。
多數種類頸椎癒合，頭與身體直接相連，無法在身體不動的情況下扭轉頭部。
前肢特化為鰭狀肢，內部仍有趾骨殘留。
後肢完全退化，僅存1對小骨片。
軀幹後部為尾柄，尾末左右兩端擴充形成水平的尾鰭，可上下搖擺，推動身體前進。
多數鯨類長有背鰭，立於脊背後方或背中央。
眼小，無瞬膜和淚腺，視力較差。
無耳廓，僅有微小的耳孔，但在水中和空氣中均有良好的聽力。
外鼻孔位於頭頂，俗稱噴氣孔。
用肺呼吸，肺左右各1葉。
胃分3室。
除淡水豚外的鯨類都有1層豐厚的脂肪，藉此保溫、減少身體比重和增加浮力，有助於游泳和出水換氣。
氣管和食管完全分離，因而不能用嘴呼吸。
肛門和外生殖器隱於尾柄下方靠近下腹處。
雌性的乳房藏於下腹的乳裂內，哺乳時伸出。
雄性的陰莖藏於生殖縫內，性興奮時伸出。
鬚鯨口內無齒，上頜兩側各有150－400縷角質鯨鬚；
鯨鬚的顏色、數目和形狀因種而異，是分類的重要依據；
它們利用鯨鬚在海水中濾食磷蝦、小魚、頭足類和貝類，食物直接吞入腹中，不加以咀嚼。
鬚鯨是世界上體型最大的一類動物，且雌性大於雄性。
鬚鯨中最小的小露脊鯨體長也超過5公尺，而最大的藍鯨更是史上最大的動物，可達33公尺長、近200噸重。
鬚鯨頭部極大，如露脊鯨科的頭可達體長的1/3，最多可佔體重的40%；
頭頂偏後處有一對（兩個）外鼻孔；
僅有1－2對肋骨與小型胸骨相連，無鎖骨；
鰭肢一般4趾；
所有鬚鯨均有盲腸。
鬚鯨通常喜歡溫度較低且食物豐足的海水，會游到赤道附近產下後代，在此過程中可數月不進食，以其脂肪儲備為能量來源。
齒鯨有各種形狀的牙齒，如圓錐形（海豚科及抹香鯨）、鏟形（鼠海豚科）、釘形（白鯨）、長矛形（獨角鯨）等；
雌喙鯨的牙齒隱於牙齦內，大部分雄喙鯨只有2顆短牙；
雄獨角鯨和15%的雌獨角鯨有突出嘴外的1－2顆長牙，構成牙齒的百萬個細胞能感測水溫、壓力及鹽度。
齒鯨捕食魚類、頭足類、甲殼類等，和鬚鯨一樣不會咀嚼食物；
某些齒鯨（如虎鯨）會捕食哺乳動物，獵物包括鰭足類和其他鯨類。
齒鯨的體型差異較大，從1公尺長的侏海豚到18公尺長的抹香鯨不等，多數種類雄性大於雌性。
許多齒鯨為兩性異形，外貌因性別而有很大不同，可能是為了便於雄性求偶或彰顯攻擊性而形成的。
齒鯨的頭頂偏後處有單個外鼻孔（抹香鯨的外鼻孔位於頭部左前方）；
鰭肢一般5趾；
擁有相當發達的聲吶系統，並可用額隆（頭頂前方的脂肪組織）進行回聲定位。
它們的聽覺十分敏銳，甚至有些失明的齒鯨可以只靠聽覺存活。
除恆河豚外的所有齒鯨均無盲腸。
部分齒鯨極善潛水，如抹香鯨與柯氏喙鯨可下潛至2000多米深的海域，憋氣一兩個小時。
呼吸
鯨類都需呼吸空氣，因此牠們會週期性地浮出水面吸入新鮮的氧氣及呼出二氧化碳。
經歷漫長演化後鯨類的噴氣孔生在頭頂，以方便它們在波濤洶湧的大海中呼吸。
當深潛時，其獨有的噴氣孔會關閉直至其返回水面，其附近的肌肉會重新打開噴氣孔，好讓新鮮的空氣進入其體內。
其呼吸後的空氣被肺部加熱變暖，在噴發時遇到較冷的外圍空氣後迅即凝結，形成水花或水柱。
該現象與其他哺乳動物在寒冷天氣呼出空氣形成白霧的原理一致。
不同的鯨類噴出的水花或水柱的形狀、角度和高度等不同，人們據此可在遠處分辨不同的鯨類。
內臟
鯨類的胃分為三個腔室，第一個是由鬆散腺體和發達肌肉組成的前胃（喙鯨無此部位），之前是主胃和幽門，兩部份都有腺體以助消化。
腸和胃相鄰，只能依組織來區分腸和胃的差異。
肝臟很大，且與膽囊分開。
鯨類的腎是長而扁平的。
鯨類的血液濃度遠低於海水的濃度，需要腎臟來排泄鹽份，因此鯨類可直接飲用海水。
眼
鯨類的雙眼在頭部兩側，不是在頭部前方。
只有有點狀喙的物種（例如海豚）才有良好的雙眼視覺，可以往前及往下觀看。
鯨類的淚腺會分泌油脂性的淚水，能保護眼睛，避免海水進入。
水晶體幾乎是球形的，可在深海中光線最小時進行聚焦。
耳
鯨類無外耳廓，但仍有狹長的耳道。
為記錄聲音，下頜骨後部有薄的側壁，前側的凹處儲有脂肪墊。
脂肪墊往前可以延伸到擴大的下頜孔，一直到牙齒的下方，並向後到外鼓膜的薄側壁。
外鼓膜可減少鼓膜的附著面積。
海豚科的聽覺複合體及顱骨其餘部分的連接處退化為單個小軟骨。
齒鯨的聽覺複合體是被充滿空氣的海綿組織所包圍，而鬚鯨的聽覺複合體和陸地哺乳類形似，即與顱骨整合。
齒鯨的鼓膜（或韌帶）形狀和摺疊傘類似，從外鼓膜環延伸，在錘骨處變窄，和陸地哺乳類的扁平圓形膜不同。
鬚鯨的鼓膜形成一個大的突起，延伸至外耳道，且鐙骨比齒鯨要大。
有些小抹香鯨屬的槌骨與外鼓膜融合。
耳部的聽小骨硬化（密而緊實），外形和其他陸生哺乳動物不同。
鯨類的T形半規管和其體形的比例較其他哺乳類小很多。
鯨類的鼓泡和顱骨分開，是由二塊密而緊實的骨骼（圍耳骨和鼓骨）組成，稱為「鼓圍耳骨複合體」（tympano-periotic complex）。
此骨聯合位在中耳的空腔中。
鬚鯨的空腔被骨突出物分開，壓在外枕骨及鱗狀骨之間。
不過齒鯨的空腔很大，完全包圍鼓泡，因此鼓泡不連接顱骨（僅抹香鯨總科例外）。
齒鯨的空腔中有填充緻密的泡沫，鼓泡由五條或更多的韌帶支撐。
齒鯨的複合聽覺結構類似隔音器，像蝙蝠顳骨中的層狀結構。
鯨類可用許多不同的聲音來彼此溝通聯絡。
分類
鯨下目和其他偶蹄目動物的分化關係，
鯨下目內部和外部類群的分化關係，
現代鯨類分為鬚鯨小目和齒鯨小目，都演化自古鯨小目，在3400萬年前的漸新世初期便已分化。
古鯨小目實際上是個並系群，包含了已滅絕的古代鯨類的最近共同祖先，但未包含其最近共同祖先的所有後代（即現代鯨類）。
古鯨小目Archaeoceti
†巴基鯨科Pakicetidae
†步鯨科Ambulocetidae
†原鯨科Protocetidae
†雷明頓鯨科Remingtonocetidae
†矛齒鯨科Dorudontidae
†龍王鯨科Basilosauridae參看
鯨
海豚
淡水豚參考文獻
麥蘊瑜（1897年6月6日—1995年1月14日），男，廣東中山人，水利工程專家，畢業於同濟醫工學校、漢諾瓦工業大學，曾任廣東省立勷勤大學教授、廣州市工務局局長、廣東工學院院長、第四屆廣東政協委員、第五屆廣東人大代表。
生平
麥蘊瑜1897年6月6日出生廣東省香山縣，成長於廣州。
1915年從廣州中德學校畢業後，進入上海同濟醫工學校土木工程系學習。
1922年留學德國，就讀於漢諾瓦工業大學，1925年畢業後曾工作於斯圖加特一水電站。
1927年，麥蘊瑜回到廣州。
1927年回國後，由於找不到水利工程的工作，麥蘊瑜一度任職於廣東省公路處、廣州市工務局建築科、廣東省立勷勤大學等地。
1932年受李宗仁所託，到廣西柳州調研水利建設。
1938年廣州淪陷，廣東省政府遷往韶關，時任廣東省政府主席李漢魂聘麥蘊瑜為省政府秘書處技術室主任兼韶關市新村建設委員會主任委員。
麥蘊瑜曾義務設計韶關市區湞江上的曲江橋。
抗戰勝利後，麥蘊瑜任省政府顧問。
1946年冬，時任廣東省政府主席張發奎任命麥蘊瑜為南沙群島接收專員，隨南京政府軍艦及相關人員前往南沙群島進行調研、測量、豎立碑石等接收工作。
1947年至1949年間，麥蘊瑜任廣州市工務局局長，修築了廣州淪陷時期被破壞的基建設施。
新中國成立後，時任廣東省政府主席葉劍英任命麥蘊瑜為珠江水利工程總局顧問，後又任廣東省水利廳、廣東省水利水電廳總工程師。
1958年廣東水利電力學院創建時，麥蘊瑜兼任院長；
1962年廣東水利電力學院與中南科學技術學院合併成立廣東工學院，麥蘊瑜專職擔任院長。
1964年麥蘊瑜帶領廣東工學院近百名學生參加東深供水工程建設。
文革期間，麥蘊瑜在廣東工學院院長任上被打倒，關入牛欄，揪斗數月，後來一直靠邊站直至1972年被迫退休。
1977年麥蘊瑜獲平反，1978年任廣東省政協委員、省科學技術協會副主席等職務。
1980年麥蘊瑜任水利部珠江水利委員會專職顧問。
1988年7月1日，麥蘊瑜正式退休。
1995年1月14日深夜，麥蘊瑜病逝於廣州一醫院。
成就
麥蘊瑜一生參與了包括流溪河水電站、北江大堤、南水水庫等多項水利工程的查勘、規設、論證、審定工作，為中國水利事業的發展作出了重大貢獻。
麥蘊瑜還心系南海，曾隨行收復南海諸島，數十年間多次上書保護南海，為中國南海發展作出了貢獻。
參考資料
Lisa S.
（本名，麗莎·史萊斯納，英語，Lisa Selesner，1978年5月26日—），美國模特兒，曾經參與大量平面廣告拍攝，亦有客串演出電影。
她現時亦是音樂頻道Channel V的VJ。
生平
Lisa S.
在摩納哥出生，父親是中法混血兒，母親Peggy為美國猶太人。
她在紐約由繼父Gary Selesner（現凱薩皇宮的總裁）和母親撫養長大，14歲時並被星探發掘成為模特兒。
她在2000年前往香港，但由於大家都不懂得唸她的姓氏，所以她索性把姓氏簡化成為「S.
」，以方便大家。
憑著她出眾的外表，她在香港的時裝界很受歡迎，更成為了花旗銀行、De Beers鑽飾及Olay護膚產品的代言人。
她被譽為「能把設計師的設計增添魔法的國際模特兒」。
Lisa S.
熱愛旅遊，亦曾在香港主持一個時尚生活的節目。
她曾與奧斯卡影帝阿德里安·布羅迪拍拖三年，後因男方發展事業關係分手。
2010年4月6日，與拍拖八年的男友香港影星吳彥祖於南非結婚。
由於兩夫婦均為娛樂圈人，所以經常成為「狗仔隊」的追跡目標。
2012年12月2日，吳彥祖宣佈Lisa S.
懷孕三個月。
懷孕後，Lisa S.
為嬰兒及孕婦奶粉美素佳兒代言，電視廣告於6月1日起播放。
作品列表
電視劇
老馮日記(2006)飾Lisa S.
（該集客串）
談情說案(2010)飾Kay電影作品
飛鷹(2004)
寶貝計劃(2006)
人在江湖(2007)
形影不離(2010)綜藝節目
美女廚房(第二輯)
參考資料
外部連結
Official Blog of Lisa S.
（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
Lisa Selesner在網際網路電影資料庫（IMDb）上的資料（英文）
Lisa Selesner在香港影庫上的簡介
Lisa S.
的新浪微博
Lisa S.
的Facebook專頁
Lisa S.
的Instagram帳戶
黃閘灣鄉，是中國甘肅省酒泉市玉門市下轄的一個鄉鎮級行政單位。
行政區劃
黃閘灣鄉共轄以下地區，
梁子溝村、澤湖村、黃閘灣村、黃花營村。
塞西爾·鮑威爾（英語，Cecil Powell，1903年12月5日—1969年8月9日），英國物理學家。
生平
1903年出生於英國肯特。
1947年鮑威爾與朱塞佩·奧基亞利尼、H.
Muirhead和年輕的巴西物理學家塞薩爾·拉特斯（César Lattes）一起發表了關於使用照相技術發現π介子的論文。
為此他於1950年被授予諾貝爾物理學獎。
後來證明π介子是湯川秀樹在1935年在他的核物理理論中預言過的一種次原子粒子。
1955年鮑威爾參加簽署了《羅素—愛因斯坦宣言》。
1969年卒於義大利考摩湖畔。
參考資料
諾貝爾官方網站關於塞西爾·鮑威爾簡介（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
黃鐘律（韓語，황종률，1909年—1972年1月21日）朝鮮日治時期及大韓民國時期的政治家。
生平
黃鐘律1909年出生於漢城。
後前往日本本土留學，畢業於九州帝國大學法律與文學系。
在滿洲大同學院學習後，他成為滿洲國的官員，曾在滿洲國經濟部金融司任金融事務官。
在滿洲國滅亡之後，黃鐘律回到了朝鮮半島的軍政府區。
1945年起在延世專門學校擔任了一段時間教授工作後，1947年任在日公館長，1952年任外資購買處長，同年任外資管理局長，1959年任東國大學法政大學教授，1960至1961年任忠清北道知事。
在第三共和國時期，黃鐘律於1963年任財政部長官，1966年任經濟科學審議會常任委員，1966年至1967年任不管部部長，1967年至1968年任遞信部長官，1968年至1989年任財政部長官。
1971年以民主共和黨比例代表身份當選為國會議員。
1972年逝世，享年63歲。
參考資料
황종율 - 大韓民國憲政會
魯馬爾（法語，Roumare，法語發音，ʁumaʁ）是法國濱海塞納省的一個市鎮，屬於盧昂區。
地理
魯馬爾（49°30'38"N， 0°58'25"E）面積9.
96平方千米，位於法國諾曼第大區濱海塞納省，該省份為法國北部沿海省份，其西部及北部瀕大西洋英吉利海峽，東起順時針與索姆省、瓦茲省、厄爾省和卡爾瓦多斯省接壤。
與魯馬爾接壤的市鎮（或舊市鎮、城區）包括，巴朗坦、埃努維爾、皮西-波維爾、聖讓迪卡爾多奈、拉沃帕利耶爾。
魯馬爾的時區為UTC+01，00、UTC+02，00（夏令時）。
行政
魯馬爾的郵政編碼為76480，INSEE市鎮編碼為76541。
政治
魯馬爾所屬的省級選區為邦德維爾聖母鎮縣。
人口
魯馬爾於2019年1月1日時的人口數量為1524人。
參考文獻
鮑爾措·翁德拉什（匈牙利語，Balczó András，1938年8月16日—），匈牙利前男子現代五項運動員。
他曾參加1960年、1968年和1972年三屆夏季奧運會，共收穫三枚金牌和兩枚銀牌。
參考資料
黃博文（1996年2月15日—），是一名中國足球運動員，司職後衛。
目前效力於中甲球隊武漢卓爾。
俱樂部生涯
黃博文出自上海幸運星足球俱樂部青訓。
2014年，黃博文加入上海綠地申花足球俱樂部精英梯隊並赴西班牙學習。
同年，黃博文作為上海綠地申花足球俱樂部精英梯隊主力隊員，幫助球隊獲得U19聯賽的全國冠軍。
當年入選由鄭雄率領的中國國家男子U19國家隊。
2016年2月27日，武漢卓爾官方宣布租借黃博文。
當賽在中甲聯賽中上場21次，表現突出。
2017年1月13日，武漢卓爾宣布黃博文簽約四年正式轉會加盟。
參考資料
黃紫玉（1942年—），漢族，中華人民共和國政治人物、第十一屆全國政協委員。
擔任北京海外聯誼會顧問、香港恆豐有限公司董事長。
2008年，當選第十一屆全國政協委員，代表中華全國婦女聯合會，分入第十九組。
並擔任港澳台僑委員會專委。
參考文獻
龍行天下（英語，The Odyssey of Dragon），是香港鳳凰衛視的一檔聚焦中國海外投資與國際發展的電視專題紀錄片節目，主持人是資深評論員鄭浩，總撰稿總策劃是張曉文，2010年第一次設立，節目探索中國與世界一個嶄新的發展契機。
節目在2016年再次成立，以中國政府提出的「一帶一路」與「走出去」戰略為背景，討論中國企業在國際市場中的探索和自我定位之路。
本節目於2010年時獲得完美中國冠名贊助；
2016年復播後節目無任何冠名贊助商，惟於2018年間獲得碧桂園冠名贊助。
2022年1月1日，鳳凰衛視全新改版，《龍行天下》停播。
內容
《龍行天下》每集38分鐘，每周日晚19點播出。
從欄目開播以來，已經走訪了五十多個國家裡中國企業和個人海外拼搏的動人故事；
以主題帶動的方式提出問題；
以關鍵行業里中國企業走向海外的案例為線索，梳理中國改革開放三十年中推行「引進來，走出去」戰略的原因和發展過程；
討論這場牽動中國每一個角落的社會變革將如何給中國和世界帶來了一個嶄新的發展契機。
2016年，《龍行天下》播出了7個系列，
系列1，覺醒的資本
系列2，資本的顏色
系列3，資源之刃
系列4，誰主優勢
系列5，政治之翼
系列6，標準的權杖
系列7，2016年度回顧2017年，《龍行天下》已經播出了6個系列，
系列1，南洋共商
系列2，阽危之域
系列3，《2017中國企業可持續發展報告》
系列4，寸轄制輪
系列5，淮橘為枳
系列6，2017年度回顧2018年，《龍行天下》已經播出了2個系列，
系列1，萬壑爭流
系列1，因勢博弈播出時間
鳳凰衛視中文台，香港時間周日19，45-20，30首播、周一02，45-03，30；
周六07，15-08，00重播
鳳凰衛視歐洲台，倫敦時間周一06，30-07，15首播，周一18，15-19，00；
周六23，15-00，00；
周日12，15—13，00重播
鳳凰衛視美洲台，紐約時間周一03，00-04，45首播、周一11，00-11，45、18，30—19，15；
周二22，00—22，45；
周日20，15—21，00重播
外部連結
節目官網
Facebook主頁
Youtube頻道（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
麥克唐納，麥唐娜或者麥唐諾（MacDonald）可以指，
人物
鮑爾菲爾德國際機場（英語，Bauerfield International Airport，IATA代碼，VLI；
ICAO代碼，NVVV）是一個位於萬那杜首都維拉港的國際機場，也是萬那杜航空的樞紐之一。
雖然此機場面積細小，但其跑道長度仍可容許波音767或波音777-200客機升降。
航空公司及目的地
客運
貨運
外部連結
機場資料（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
魯中南行政區、魯中南行署區、魯中南區是中共政權於1948年在山東省設立一個的行政區。
中華人民共和國建立初期，是為山東省下轄的三個行政區之一，後撤銷。
1948年夏，華東野戰軍已攻占山東省除濟南之外的大部地區。
中共政權出於支援日後戰爭需求的考慮（即支援濟南戰役、淮海戰役），對魯南地區的地方行政機構進行調整。
7月17日，中共中央華東局合併魯中、魯南區黨委，成立魯中南區黨委；
魯中、魯南軍區合併為魯中南軍區。
7月20日，山東省政府決定魯中行署、魯南行署合併為魯中南行政公署，魯中南行政區由此建立。
同時，濱海專署、冀魯豫邊區第一專署劃歸魯中南行政公署領導。
1949年7月25日，魯中南行政區的第一、二、四、五、六、七專區更名為泰山專區、沂蒙專區、尼山專區、台棗專區、濱海專區、泰西專區。
除以上六個專區外，1949年時，另轄新海連專區，以及一個直屬市——濟寧市。
共計48個縣，1個普通市。
1950年，山東省人民政府依照政務院的《省人民政府組織通則》、編制方案及山東省各界人民代表會議第一次全體會議的決議，由華東軍政委員會呈政務院批准，做出《關於撤銷行政公署合併專員區及調整若干市、縣行政區劃的決定》。
當年6月1日，正式撤銷魯中南行政公署。
各專區由山東省直轄。
注釋
黃今淑（朝鮮語，황금숙；
1936年—1997年），北韓政治人物，是一個集體農場的管理委員長和最高人民會議代議員，她曾被首任國家最高領導人金日成讚賞為「能力出眾的管理委員長」，也是人民心目中「千里馬運動」中的勞動典範。
然而，隨著在1994年至1998年間的全國饑荒爆發，時任最高領導人金正日需找出代罪羔羊來轉移民眾視線。
為此，他發起「深化組事件」，並聲稱要清洗國內的間諜。
黃今淑因而被捲入其中。
1997年，她被指「竊取國家財產罪」而與農業委員會委員長徐寬熙一同在平壤被公開處決。
死後，平壤政府一直稱黃今淑為復辟地主階級的代表人物。
參見
徐寬熙
朴南基資料來源
麗水站位於中國浙江省麗水市蓮都區水東區塊，建於1997年，是新金溫鐵路、金溫貨線上的中間站和二等客、貨運站，距離金華站126公里，離溫州站136公里。
車站代碼98040。
全站客貨運開辦24小時晝夜服務，日均客流大致在8，000左右。
車站在麗水市區開辦了6個火車票代售點，並在龍泉、景寧、松陽、雲和等地設立了代售業務處。
經過鐵路有金溫鐵路、新金溫鐵路。
歷史
麗水站於1997年隨原金溫鐵路投入運營，位於線路118公里處。
車站占地534畝，站場鋪設正線1股，到發線3股，存車線4股，專用線3股，站房面積6，300平方米，每日發送旅客約1，500人次，辦理旅客列車15對，貨物列車10對。
金溫新雙線建設的同時，麗水站也開始了站改工程。
麗水站原計劃新建8，000平方米的新站房，經過當地政府的爭取後中國鐵路總公司批覆同意面積增加至約28000平方米。
2015年9月20日啟用的臨時站房承擔麗水站改期間所有列車的客運工作。
車站管理權於新金溫鐵路開通之際由金溫公司移交給上海鐵路局金華車務段，原金溫公司麗水車站於2015年12月更名浙江金溫鐵道開發有限公司貨運中心麗水經營部，下轄小處、石帆、禎埠、南岸4個車站；
2016年1月1日起又開始接管原由青田車站管轄的芝溪、船寮、良岸3個車站。
芝溪、船寮、良岸站後改由青田東站管轄。
麗水站老站房隨後於2015年10月拆除。
2015年12月26日，隨著G9331次列車的停靠，金溫新雙線正式接入麗水站。
但麗水站新站房並未隨金溫高鐵的開通而啟用，臨時站房繼續在麗水站開通動車組列車的1年多時間內承擔麗水站的旅客乘降工作。
麗水站的新站房於2017年1月10日上午6，30投入使用，部分麗水下轄的縣級行政區如龍泉市、慶元縣等藉機在車站進站口旁舉辦旅遊展宣傳當地旅遊。
2017年3月20日，麗水站開行始發往溫州南、杭州東、合肥南和上海虹橋的高速動車組列車。
車站結構
站房
麗水站新站房於2017年1月10日上午6，30投入使用，站房設計於2011年經網友投票從「水之麗」、「山水蓮城」、「蓮城風韻」三個設計方案中選出第二個方案而成。
1月10日投入的新站房占地27，952平方米，設計最高聚集人數1，500人，共有兩層。
站房設有五個拱形穹頂，以麗水市花「蓮花」為設計意向。
站前設有長590米的高架匝道供車輛進出站房區域。
站房由售票大廳、進站大廳和出站大廳組成。
售票廳設有8個人工窗口、5個自動售票機，辦理車票預定、改簽、退票以及網絡購票諮詢服務。
進站大廳共有兩層，一層承擔金溫新雙線上行（金華、杭州東）方向列車的檢票工作，二樓承擔金溫新雙線下行（溫州南）方向列車和所有普速列車（金溫鐵路）的檢票工作。
站場
麗水站為二台八線車站、設有一座基本站台、一座中間站台，共有三個站台編號。
其中1、2號站台為新金溫鐵路所用，設有兩條到發線、兩條通過線和一條預留股道；
而金溫鐵路使用3站台，設有3條側線和1條正線。
車站貨場位於蘆埠村，設有通往納愛斯集團和蓮都石油中轉儲存油庫的專用線。
接駁交通
公交
麗水站站前廣場北側設有公交首末站，名為高鐵站，車站設有三個站台。
3路高鐵站——汽車西站（已改造為其他單位）
4路高鐵站——汽車西站（已改造為其他單位）
6路高鐵站——汽車西站（已改造為其他單位）15路高鐵站——慶龍雲閣苑
20路高鐵站——沙溪公交樞紐站
2路高鐵站——商貿物流城
21路高鐵站——武村18路高鐵站——沙溪公交樞紐站
203路高鐵站——大港頭在站前廣場外還設有火車站廣場和高鐵站西兩個公交中途站，有13路（水東新村——市公交公司南）和11路（臘口加油站——處州中學）途徑。
汽車
麗水站站前廣場南側設有公路客運上客點，有前往慶元、龍泉、松陽、遂昌、景寧、雲和等地的汽車在此途徑。
附近有麗水客運中心。
鄰近車站
外部連結
浙江金溫鐵道開發有限公司>站車風采>麗水火車站（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
新建衢州至丽水铁路（松阳至丽水段）环境影响报告书（报批稿） (PDF).
中鐵第四勘察設計院集團有限公司.
2020 2020-08-08.
（原始內容(PDF)存檔於2021-08-28）.
參考資料
黃雪琴、王建兵被捕事件，或稱黃雪琴、王建兵被捕案或雪餅被捕案，是指2021年9月19日下午起，女權記者黃雪琴、職業病權益倡導者王建兵失聯，其後，11月5日，二人被證實遭廣州市公安局以涉嫌「煽動顛覆國家政權罪」抓捕，並被以「指定居所監視居住」（RSDL)對待。
事發時，黃雪琴原計劃於第二天（9月20日）經深圳前往香港機場，飛赴英國薩塞克斯大學留學，而王建兵則原計劃於當天給其送行。
黃雪琴和王建兵為朋友關係，兩人曾分別以獨立記者、公益人士的身份投身於多個社會公共議題的倡導，被捕的原因則據信與在王建兵家中的朋友聚會有關。
背景
黃雪琴
1988年生，廣東韶關人。
被捕時為獨立記者，過去曾任《新快報》及《南都周刊》的調查記者，她關注性別、平權、官員貪污、企業污染、弱勢群體等議題，也參與多起MeToo案件的報導和為性侵害性騷擾受害人提供幫助和支持。
黃雪琴本計劃於2019年赴香港大學就讀法學碩士，但後因發表香港「反送中」運動相關文章，於2019年10月17日被廣州警方以「尋釁滋事罪」刑事拘留，後改指定居所監視居住至2020年1月17日取保獲釋。
2021年秋，黃雪琴獲得英國志奮領獎學金支持，原計劃於9月20日前往薩塞克斯大學（University of Sussex）就讀性別與發展學碩士。
王建兵（煎餅）
1983年生，甘肅天水人。
被捕時為獨立公益人，長期從事公益事業。
2005年大學畢業後，加入北京西部陽光農村發展基金從事農村發展工作，開啟長期關注青少年教育及成長的公益職業生涯。
曾擔任西部陽光基金會農村教育項目主管5年。
2014年加入廣州恭明社會組織發展中心，作為青少年成長項目和殘障社群賦能項目主管及統籌，支持和發起相關社區項目工作。
2018年起開始關注職業病工人的權益倡導和服務性工作，提供必要的法律支持和社區支持。
王建兵也是中國MeToo運動中重要的支持者。
被捕原因
黃雪琴與王建兵被抓的直接原因為日常在王建兵家中的朋友聚會。
警方在抓捕二人後，曾在2021年9月19日至25日多次對聚會參與者進行騷擾和持續傳喚，並要求他們指認在王建兵家的聚會中涉及時政相關的內容。
據去過王建兵家中聚會的朋友，因建兵生性喜喝茶，長期以來都會邀請朋友去家中喝茶聊天，聚會多聚焦分享生活日常、社群陪伴及抑鬱社群支持和公益/慈善/藝術交流，極少涉及時政相關討論。
事件時間線
2021年9月19日下午3點前後，廣州警方於王建兵住處將王建兵和即將出國留學的黃雪琴一同抓走，並查抄了兩人的私人財物。
2021年10月4日，王建兵家屬向廣州市海珠區新港派出所、海珠區公安分局等四個部門進行信訪、投訴，要求警方書面通知家屬關於王建兵涉嫌罪名及被採取強制措施的具體情況，均遭到中國警方拒絕。
同時，警方要求家屬對事件保持沉默。
2021年11月5日，王建兵家屬收到了廣州市公安局發出的「逮捕通知書」，編號為「穗公捕通字2021X2」，通知書顯示王建兵已於10月27日被廣州市公安局以涉嫌「煽動顛覆國家政權」的名義被執行逮捕，現拘留於廣州市第一看守所。
此前10月底，黃雪琴家屬亦收到其逮捕通知書，編號應為相似的「穗公捕通字2021X1」。
律師表示，「將再次申請會見」。
2021年11月19日，家屬和親友多次嘗試通過「粵省事」系統給兩人所在看守所匯款，輸入姓名和身份證後，均提示「審核不通過」。
因此即便逮捕通知書顯示二人現拘於廣州市第一看守所，匯款失敗說明，兩人真實關押地點、健康狀況均無法得知、也無從確認。
2021年12月8日，英國Chevening志奮領獎學金校友社群發起全球聯署，聲援2021年志奮領獎學金得主黃雪琴與她的同伴王建兵。
聲援行動
英國Chevening志奮領獎學金校友社群聯署
2021年12月8日，英國Chevening志奮領獎學金校友社群發起全球聯署，聲援2021年志奮領獎學金得主黃雪琴與她的同伴王建兵。
該聯署徵集到超過30個國家的112位往屆志奮領獎學金獲得者的簽名支持，訴求英國外交部與其旗下志奮領獎學金，公開表態支持失聯的中國女權記者黃雪琴與職業病權益倡導者王建兵，並開啟針對本案不限層級的對中人權對話。
各界反應
當事人家屬
2021年9月30日，王建兵的家屬被廣州警方約談半小時，僅被告知「王建兵是被廣州市公安局抓捕的」，但警察拒絕提供家屬任何通知書，亦要求家屬對事件保持沉默。
10月下旬，王建兵家屬隨律師再赴廣州，家屬被拒絕進入王建兵此前住處，警方也再次約談家屬，不得對外傳播案件信息。
11月，王建兵與黃雪琴的家屬和親友多次嘗試通過「粵省事」系統給兩人所在看守所匯款，輸入姓名和身份證後後，均提示「審核不通過」，即便逮捕通知書顯示二人現拘於廣州市第一看守所。
11月21日，王建兵家屬透過Twitter公開發聲，表示不相信王建兵做出任何違反國家法律法規的事情，對於王建兵下落不明感到焦急，希望廣州市公安局同意律師會見。
薩塞克斯大學校方
2021年9月22日，錄取黃雪琴的薩塞克斯大學校方發言人曾表示，「我們對我們的學生的安全和下落感到擔憂。
我們的工作人員正在與Chevening聯繫，以尋求進一步的細節。
」
英國政府與志奮領獎學金
2021年12月8日，英國Chevening志奮領獎學金校友社群發起全球聯署，聲援2021年志奮領獎學金得主黃雪琴與她的同伴王建兵。
該聯署徵集到超過30個國家的112位往屆志奮領獎學金獲得者的簽名支持，訴求英國外交部與其旗下志奮領獎學金，公開表態支持失聯的中國女權記者黃雪琴與職業病權益倡導者王建兵，並開啟針對本案不限層級的對中人權對話。
目前，英國外交部尚未對該聯署做出回應。
歐洲聯盟
2021年12月11日，歐洲聯盟駐華代表團就國際人權日發表聲明，特別批評中國對記者和媒體工作者的審查、監控與恐嚇，並呼籲中國釋放張展、黃雪琴、方斌等新聞工作者。
國際組織與人權機構
國際特赦組織
2021年11月9日，國際特赦組織的中國活動家Gwen Lee說，「中國政府對人權的蔑視再次暴露在對兩名活動者的無理指控中，他們唯一的所謂罪行是和平地倡導他人的權利。
黃雪琴和王建兵都沒有犯下任何國際公認的罪行。
他們必須被立即釋放」。
無國界記者
2021年10月1日，無國界記者組織呼籲中國立即釋放記者黃雪琴。
無國界記者組織東亞分社社長塞德里克-阿爾維尼（Cédric Alviani）認為，「黃雪琴是一位傑出的記者，她只是通過調查社會問題為中國公眾利益服務，懷疑她犯有顛覆罪是令人憤慨的」，他呼籲立即釋放黃雪琴和所有其他在中國被拘留的記者和新聞自由衛士。
國際記者聯盟
2021年9月24日，國際記者聯盟表示，「黃雪琴的失蹤令人擔憂，因為中國政府越來越多地利用拘留來壓制政治異議。
」
中國人權捍衛者
2021年9月21日，「一名記者和一名活動人士在南方省會廣州失蹤了兩天。
他們的同事和朋友擔心當地警方已將他們關押起來。
」中國人權捍衛者敦促中國當局調查他們的下落，如果他們被官方拘留，請立即無條件釋放他們。
女性新聞工作者聯盟
2021年9月28日，女性新聞工作者聯盟對黃雪琴的失蹤感到不安。
該組織要求中國當局立即告知她的下落，或對此事展開調查。
CFWIJ認為，「中國當局必須充分處理和告知公眾黃雪琴的情況。
我們聲援這位記者，並希望她能安全返回」。
參考文獻
黃季成，字集徵，號惕弦，福建漳州府漳浦縣人。
明朝政治人物、進士出身。
萬曆十六年（1588年）戊子科舉人，十七年（1589年）登己丑科進士，授東陽縣知縣，邑民素健訟，季成平心研鞫，兩造曲直，盡得其情，刁風頓息，以外艱歸。
服闋，擢為工部主政，分管鑄造局。
局故繁瑣而利竇百孔，季成一以淡泊處之，嚴飭家人，禁絕常例，卒之日，橐如懸磬。
天性怛夷，廉而不劌，去東陽已久，而民益思之。
參考資料
黑紫蛺蝶（學名，Sasakia funebris）也稱黑皇后蛺蝶，一種分布於中國南方的鱗翅目昆蟲，隸屬於蛺蝶科紫蛺蝶屬。
主要以朴屬植物作為宿主。
形態特徵
成蟲
成年黑紫蛺蝶翅95～125毫米，雌性比雄性略大。
雙翅底色為黑色，有天鵝絨藍色光澤。
前翅中室內有1條紅色縱紋，端半部各室有長「V」形白色條紋；
後翅端部有平行白色長條紋。
翅反面斑紋與正面大體相似。
前翅反面中室基部為箭頭狀紅斑；
中室脈上有1個白斑，中室外下方有3～4個灰白斑；
後翅反面基部有1個耳環狀紅斑。
幼蟲
幼蟲身體呈綠色，越冬期為褐色。
六齡幼蟲長45～50毫米，寬10～12毫米，體型近似圓筒形。
參考文獻
鹽田街道位於中國廣東省深圳市鹽田區中部，橫跨深圳特區及二線。
名稱取自街道的地名，古代曾是曬鹽場。
鹽田街道是鹽田港的所在地，因此相關行業亦於區內設立辦事處。
行政區劃
鹽田街道下轄六個社區，鹽田社區、沿港社區、東海社區、明珠社區、永安社區、海桐社區
地理
鹽田街道的面積有38.
6平方公里，其中城區面積約7平方公里，山地絕大部分位於特區二線外，面積約31.
6平方公里。
截止2021年末轄區總人口為10.
29人，其中戶籍人口1.
97萬人、非戶籍人口8.
32萬人。
旅遊及古蹟
三洲田自然景觀
三洲田孫中山庚子起義舊址
鹽田海鮮一條街參考
深圳市鹽田區政府信息網 >> 政務之窗 >> 組織機構 >> 街道辦事處 >> 鹽田街道辦事處 >> 機構職能 >> 基本職能 >> 鹽田街道概況外部連結
鹽田街辦網址
黑鱈科，又作矛尾鱈科，為條鰭魚綱鱈形目的其中一科。
分類
黑鱈科其下僅有一屬，如下，
黑鱈屬（又作矛尾鱈屬），Melanonus
細身黑鱈(Melanonus gracilis)
大洋黑鱈(Melanonus zugmayeri)
岡村氏黑鱈(Melanonus okamurai)參考資料
臺灣魚類資料庫
齒跗瓢蠟蟬屬（學名，Gelastyrella）是瓢蠟蟬科下的一個屬。
下屬物種
本屬包括以下物種，
海南齒跗瓢蠟蟬Gelastyrella hainanensis Ran & Liang， 2006
麗濤齒跗瓢蠟蟬Gelastyrella litaoensis Yang， 1994
參考文獻
龍隙蛛屬（學名，Draconarius）為漏蛛科的一屬動物。
此屬的模式種為Draconarius venustus。
下屬物種
缺龍隙蛛Draconarius absentis Wang， 2003
尖齒龍隙蛛Draconarius acidentatus (Peng & Yin， 1998)
頂突龍隙蛛Draconarius acroprocessus Zhang， Zhu & Wang
銳利龍隙蛛Draconarius acutus Xu & Li， 2008
盤繞龍隙蛛Draconarius adligansus (Peng & Yin， 1998)
連龍隙蛛Draconarius adnatus Wang， Griswold & Miller， 2010
寬龍隙蛛Draconarius agrestis Wang， 2003
高原龍隙蛛Draconarius altissimus (Hu， 2001)
雙頭龍隙蛛Draconarius anceps Wang， Griswold & Miller， 2010
弓形龍隙蛛Draconarius arcuatus (Chen， 1984)
銀色龍隙蛛Draconarius argenteus (Wang， Yin， Peng & Xie， 1990)
無刺龍隙蛛Draconarius aspinatus (Wang， Yin， Peng & Xie， 1990)
耳廓龍隙蛛Draconarius auriculatus Xu & Li， 2006
耳狀龍隙蛛Draconarius auriformis Xu & Li， 2007
版納龍隙蛛Draconarius bannaensis Liu & Li， 2010
拔仙台龍隙蛛Draconarius baxiantaiensis Wang， 2003
雙瘤龍隙蛛Draconarius bituberculatus (Wang， Yin， Peng & Xie， 1990)
叉龍隙蛛Draconarius brachialis Xu & Li， 2007
褐色龍隙蛛Draconarius brunneus (Hu & Li， 1988)
距形龍隙蛛Draconarius calcariformis (Wang， 1994)
蒼山龍隙蛛Draconarius cangshanensis Zhang， Zhu & Wang
頭龍隙蛛Draconarius capitulatus Wang， 2003
龍首龍隙蛛Draconarius carinatus (Wang， Yin， Peng & Xie， 1990)
碟形龍隙蛛Draconarius catillus Wang， Griswold & Miller， 2010
洞穴龍隙蛛Draconarius cavernalis (Huang， Peng & Li， 2002)
腔龍隙蛛Draconarius cavus Zhang， Zhu & Wang
柴橋龍隙蛛Draconarius chaiqiaoensis (Zhang， Peng & Kim， 1997)
陳氏龍隙蛛Draconarius cheni (Platnick， 1989)
傳典龍隙蛛Draconarius chuandian Zhang， Zhu & Wang
匙狀龍隙蛛Draconarius cochleariformis Liu & Li， 2009
蛇突龍隙蛛Draconarius colubrinus Zhang， Zhu & Song， 2002
扁龍隙蛛Draconarius complanatus Xu & Li， 2008
匙龍隙蛛Draconarius cucullatus Zhang， Zhu & Wang
奇龍隙蛛Draconarius curiosus Wang， 2003
彎頂龍隙蛛Draconarius curvabilis Wang & Jäger， 2007
彎龍隙蛛Draconarius curvus Wang， Griswold & Miller， 2010
大衛龍隙蛛Draconarius davidi (Schenkel， 1963)
丹氏龍隙蛛Draconarius denisi (Schenkel， 1963)
指狀龍隙蛛Draconarius digituliscaputus Chen， Zhu & Kim， 2008
指形龍隙蛛Draconarius digitusiformis (Wang， Yin， Peng & Xie， 1990)
異龍隙蛛Draconarius disgregus Wang， 2003
闊龍隙蛛Draconarius dissitus Wang， 2003
背突龍隙蛛Draconarius dorsiprocessus Zhang， Zhu & Wang
鐮龍隙蛛Draconarius drepanoides Jiang & Chen， 2015
特龍隙蛛Draconarius dubius Wang， 2003
雙倍龍隙蛛Draconarius duplus Wang， Griswold & Miller， 2010
大囊龍隙蛛Draconarius episomos Wang， 2003
寬基龍隙蛛Draconarius euryembolus Wang， Griswold & Miller， 2010
小腔龍隙蛛Draconarius exiguus Liu & Li， 2010
細長龍隙蛛Draconarius exilis Zhang， Zhu & Wang， 2005
擴展龍隙蛛Draconarius expansus Xu & Li， 2008
鐮刀龍隙蛛Draconarius falcatus Xu & Li， 2006
花龍隙蛛Draconarius flos Wang & J？
ger， 2007
巨龍隙蛛Draconarius gigas Wang， Griswold & Miller， 2010
格氏龍隙蛛Draconarius griswoldi Wang， 2003
貴州龍隙蛛Draconarius guizhouensis (Peng， Li & Huang， 2002)
郭氏龍隙蛛Draconarius guoi Wang， Griswold & Miller， 2010
螺形龍隙蛛Draconarius gyriniformis (Wang & Zhu， 1991)
杭龍隙蛛Draconarius hangzhouensis (Chen， 1984)
蒿坪龍隙蛛Draconarius haopingensis Wang， 2003
衡山龍隙蛛Draconarius hengshanensis (Tang & Yin， 2003)
喜馬龍隙蛛Draconarius himalayaensis (Hu， 2001)
胡氏龍隙蛛Draconarius hui (Dankittipakul & Wang， 2003)
徽州龍隙蛛Draconarius huizhunesis (Wang & Xu， 1988)
廣龍隙蛛Draconarius immensus Xu & Li， 2006
不定龍隙蛛Draconarius incertus Wang， 2003
模糊龍隙蛛Draconarius indistinctus (Xu & Li， 2006)
帶紋龍隙蛛Draconarius infulatus (Wang， Yin， Peng & Xie， 1990)
家福龍隙蛛Draconarius jiafu Zhang， Zhu & Wang
江永龍隙蛛Draconarius jiangyongensis (Peng， Gong & Kim， 1996)
卡氏龍隙蛛Draconarius kavanaughi Wang， Griswold & Miller， 2010
唇龍隙蛛Draconarius labiatus (Wang & Ono， 1998)
側孔龍隙蛛Draconarius laticavus Wang， Griswold & Miller， 2010
寬裂龍隙蛛Draconarius latisectus Zhang， Zhu & Wang
闊不定龍隙蛛Draconarius latusincertus Wang， Griswold & Miller， 2010
萊維龍隙蛛Draconarius levyi Wang， Griswold & Miller， 2010
拉薩龍隙蛛Draconarius lhasa Zhang， Zhu & Wang
林氏龍隙蛛Draconarius lini Liu & Li， 2009
臨夏龍隙蛛Draconarius linxiaensis Wang， 2003
林芝龍隙蛛Draconarius linzhiensis (Hu， 2001)
龍陵龍隙蛛Draconarius longlingensis Wang， Griswold & Miller， 2010
新月龍隙蛛Draconarius lunularis Zhang， Zhu & Wang
污濁龍隙蛛Draconarius lutulentus (Wang，Yin， Peng & Xie， 1990)
大弓龍隙蛛Draconarius magnarcuatus Xu & Li， 2008
大頭龍隙蛛Draconarius magniceps (Schenkel， 1936)
墨脫龍隙蛛Draconarius medogensis Zhang， Zhu & Wang
小眼龍隙蛛Draconarius mikrommatos Wang， Griswold & Miller， 2010
柔軟龍隙蛛Draconarius molluscus (Wang，Yin， Peng & Xie， 1990)
多齒龍隙蛛Draconarius multidentatus Zhang， Zhu & Wang
穆坪龍隙蛛Draconarius mupingensis Xu & Li， 2006
南嶽龍隙蛛Draconarius nanyuensis (Peng & Yin， 1998)
內鄉龍隙蛛Draconarius neixiangensis (Hu， Wang & Wang， 1991)
裸龍隙蛛Draconarius nudulus Wang， 2003
鵝龍隙蛛Draconarius olorinus Wang， Griswold & Miller， 2010
圓盤龍隙蛛Draconarius orbiculatus Zhang， Zhu & Wang
裝飾龍隙蛛Draconarius ornatus (Wang， Yin， Peng & Xie， 1990)
綿羊龍隙蛛Draconarius ovillus Xu & Li， 2007
乳突龍隙蛛Draconarius papillatus Xu & Li， 2006
擬尖齒龍隙蛛Draconarius paracidentatus Zhang， Zhu & Wang
平行龍隙蛛Draconarius parallelus Liu & Li， 2009
擬污濁龍隙蛛Draconarius paralutulentus Zhang， Zhu & Wang
擬旋龍隙蛛Draconarius paraspiralis Wang， Griswold & Miller， 2010
擬孔龍隙蛛Draconarius paraterebratus Wang， 2003
擬三龍隙蛛Draconarius paratrifasciatus Wang & J？
ger， 2007
膝叉龍隙蛛Draconarius patellabifidus Wang， 2003
筆狀龍隙蛛Draconarius penicillatus (Wang， Yin， Peng & Xie， 1990)
奇異龍隙蛛Draconarius peregrinus Xie & Chen， 2011
豹紋龍隙蛛Draconarius pictus (Hu， 2001)
拇指龍隙蛛Draconarius pollex Zhang， Zhu & Wang
波氏龍隙蛛Draconarius potanini (Schenkel， 1963)
長龍隙蛛Draconarius prolixus (Wang， Yin， Peng & Xie， 1990)
近龍隙蛛Draconarius proximus Chen， Zhu & Kim， 2008
偽寬龍隙蛛Draconarius pseudoagrestis Wang， Griswold & Miller， 2010
偽褐龍隙蛛Draconarius pseudobrunneus Wang， 2003
偽頭龍隙蛛Draconarius pseudocapitulatus Wang， 2003
偽韓龍隙蛛Draconarius pseudocoreanus Xu & Li， 2008
偽闊龍隙蛛Draconarius pseudodissitus Zhang， Zhu & Wang
偽旋龍隙蛛Draconarius pseudospiralis Wang， Griswold & Miller， 2010
偽威龍隙蛛Draconarius pseudowuermlii Wang， 2003
青藏龍隙蛛Draconarius qingzangensis (Hu， 2001)
四龍隙蛛Draconarius quattour Wang， Griswold & Miller， 2010
腎形龍隙蛛Draconarius renalis Wang， Griswold & Miller， 2010
外突龍隙蛛Draconarius retrotubularis Zhang， Zhu & Wang
圓龍隙蛛Draconarius rotundus Wang， 2003
淡紅龍隙蛛Draconarius rufulus (Wang， Yin， Peng & Xie， 1990)
半圓龍隙蛛Draconarius semicircularis Liu & Li， 2009
半月龍隙蛛Draconarius semilunatus Zhu & Chen， 2009
四川龍隙蛛Draconarius sichuanensis Wang & Jäger， 2007
簡龍隙蛛Draconarius simplicidens Wang， 2003
單龍隙蛛Draconarius singulatus (Wang， Yin， Peng & Xie， 1990)
奇特龍隙蛛Draconarius specialis Xu & Li， 2007
旋龍隙蛛Draconarius spiralis Wang， Griswold & Miller， 2010 370
螺旋龍隙蛛Draconarius spirallus Xu & Li， 2007
彎曲龍隙蛛Draconarius streptus (Zhu & Wang， 1994)
條紋龍隙蛛Draconarius striolatus (Wang， Yin， Peng & Xie， 1990)
纏繞龍隙蛛Draconarius strophadatus (Zhu & Wang， 1991)
近缺龍隙蛛Draconarius subabsentis Xu & Li， 2008
近無刺龍隙蛛Draconarius subaspinatus Zhang， Zhu & Wang
近闊龍隙蛛Draconarius subdissitus Zhang， Zhu & Wang
近污濁龍隙蛛Draconarius sublutulentus Xu & Li， 2008
近孔龍隙蛛Draconarius subterebratus Zhang， Zhu & Wang
亞藏龍隙蛛Draconarius subtitanus (Hu， 1992)
雙輪龍隙蛛Draconarius syzygiatus (Zhu & Wang， 1994)
板龍隙蛛Draconarius tabulatus Zhang， Zhu & Wang
太行龍隙蛛Draconarius taihangensis Zhang， Zhu & Wang
唐氏龍隙蛛Draconarius tangi Wang， Griswold & Miller， 2010
苗條龍隙蛛Draconarius tensus Xu & Li， 2008
孔龍隙蛛Draconarius terebratus (Peng & Wang， 1997)
田林龍隙蛛Draconarius tianlin Zhang， Zhu & Wang
天堂龍隙蛛Draconarius tiantangensis Xie & Chen， 2011
西藏龍隙蛛Draconarius tibetensis Wang， 2003
佟氏龍隙蛛Draconarius tongi Xu & Li， 2007
盤旋龍隙蛛Draconarius tortus Chen， Zhu & Kim， 2008
三分龍隙蛛Draconarius triatus (Zhu & Wang， 1994)
三齒龍隙蛛Draconarius tridens Wang， Griswold & Miller， 2010
三重龍隙蛛Draconarius trifasciatus (Wang & Zhu， 1991)
三平龍隙蛛Draconarius trinus Wang & Jäger， 2007
杯狀龍隙蛛Draconarius tryblionatus (Wang & Zhu， 1991)
丘龍隙蛛Draconarius tubercularis Xu & Li， 2007
塔狀龍隙蛛Draconarius turriformis Liu & Li， 2010
鉤刺龍隙蛛Draconarius uncinatus (Wang， Yin， Peng & Xie， 1990)
腹叉龍隙蛛Draconarius ventrifurcatus Xu & Li， 2008
Draconarius venustus Ovtchinnikov， 1999
溫州龍隙蛛Draconarius wenzhouensis (Chen， 1984)
臥龍龍隙蛛Draconarius wolongensis Zhang， Zhu & Wang
維氏龍隙蛛Draconarius wrasei Wang & Jäger， 2010
武當龍隙蛛Draconarius wudangensis (Chen & Zhao， 1997)
五蓋山龍隙蛛Draconarius wugeshanensis (Zhang， Yin & Kim， 2000)
習水龍隙蛛Draconarius xishuiensis Zhang， Zhu & Wang
徐氏龍隙蛛Draconarius xuae Wang， Griswold & Miller， 2010
亞東龍隙蛛Draconarius yadongensis (Hu & Li， 1988)
顏氏龍隙蛛Draconarius yani Wang， Griswold & Miller， 2010
翼城龍隙蛛Draconarius yichengensis Wang， 2003
吉井龍隙蛛Draconarius yosiianus (Nishikawa， 1999)
帶形龍隙蛛Draconarius zonalis Xu & Li， 2008參考文獻
《魔戒，中土大戰II》（英語，The Lord of the Rings， The Battle for Middle-earth II）是由美商藝電公司開發的即時戰略遊戲。
遊戲改編自托爾金的奇幻小說《魔戒》和《哈比人》及其電影三部曲，是美商藝電2004年遊戲《魔戒，中土大戰》的續集。
該遊戲的Windows版本發布於2006年2月，Xbox 360版本發布於同年5月。
繼標準版之後，該公司又發行了一個包含幕後花絮以及遊戲發展歷程的珍藏版本。
2010年Windows版本的網路伺服器被關閉，2011年Xbox 360版的也相繼關閉，但是Windows用戶仍然可以使用VPN線上玩該遊戲。
《中土大戰II》的故事線索為善與惡的較量。
好人一邊是以葛羅芬戴爾為主角的精靈族，葛羅芬戴爾被設定為抵禦一場計劃好的對瑞文戴爾精靈避難所的攻擊。
在矮人族和其他軍隊的幫助下，精靈們試圖消滅索倫以及他的軍隊以恢復中土世界的和平。
在邪惡那一方，索倫通過索倫之口和戒靈召集其它小妖精。
索倫帶著他的軍隊，向北方推進，企圖去消滅北方剩下的軍隊。
參考文獻
外部連結
網際網路電影資料庫（IMDb）上《魔戒，中土大戰II》的資料（英文）
《黑魔女2》（英語，Maleficent， Mistress of Evil，中國大陸譯《沉睡魔咒2》，香港譯《黑魔后2》）是一部於2019年上映的美國黑暗奇幻電影，由喬奇姆·羅寧執導，琳達·沃爾夫頓、諾亞·哈波斯特和米卡·菲茨曼-布盧編劇，為2014年電影《黑魔女，沉睡魔咒》的續集，由安潔莉娜·裘莉、艾兒·芬妮、奇維托·艾吉佛、山姆·萊利、艾德·斯克林、伊美黛·史道頓、茱諾·坦普、蕾絲莉·蔓薇爾以及蜜雪兒·菲佛主演。
《黑魔女2》於2019年10月18日在美國上映，並由華特迪士尼工作室電影發行。
故事
精靈魔域裡不斷發生有精靈族失蹤的情形，而一些人類盜獵者也被發現慘死在兩界的交界處，使人類對精靈魔域的恐懼又更深，一名人類盜墓者在捕獲一隻蘑菇精靈和一朵墓之花，一種生長在精靈族墳墓上的生死花後祕密帶回王宮裡，疑似有著不為人知的交易…
…
…
…
。
五年後，長大成人的奧蘿拉接受了菲利浦王子的求婚，而奧蘿拉滿懷期待地欲將這份喜悅之情分享給神仙教母梅菲瑟時，梅菲瑟嚴肅的拒絕奧蘿拉，曾經對愛情懷抱憧憬的梅菲瑟在見識到人類的貪婪和慾望後早已不再相信，即使如此在奧蘿拉苦苦哀求下當天晚上梅菲瑟還是答應出席由菲利浦王子的父母—約翰國王和英格麗王后邀請的晚宴。
約翰國王和兒子一樣，認為人類和精靈族必須要和平共存才能帶來太平盛世，但驍勇善戰的英格麗王后卻不這麼認為，並背著國王偷偷在城堡底下興建軍火庫，日以繼夜的生產鐵製武器，準備有朝一日對付梅菲瑟，晚宴時英格麗王后甚至搬出奧蘿拉小時候的遭遇處處譏諷梅菲瑟，並話中有話的刺激梅菲瑟要將奧蘿拉帶離她身邊，約翰國王在梅菲瑟怒火中燒時突然昏倒無法甦醒，王后藉機加油添醋的表示是梅菲瑟對國王下咒，受到驚嚇的奧蘿拉以為梅菲瑟真的詛咒國王，不斷請求梅菲瑟解除詛咒，認為不被信任的梅菲瑟帶著迪亞佛直接飛離城堡，此時搶先一步趕到烽火塔頂上的王后得力助手基爾達朝梅菲瑟開槍，中槍的梅菲瑟失去法力墜入河中，隨著瀑布掉進海底，迪亞佛被打回人形墜回精靈魔域，正當基爾達以為已經眼睜睜看的梅菲瑟死亡時，突然出現一位外貌與梅菲瑟相似的有翼精靈將她救走，此時英格麗王后才知道梅菲瑟還有同伴。
獲救的梅菲瑟在一個不見天日的地下世界遇到一群和自己一樣有著一對大翅膀和犄角的精靈們，其中激進派的領袖波拉提倡精靈們必須要向人類宣戰，奪回自己的主權，另一方面和平派的領袖康納爾則是提倡必須要和人類談妥和平共存的條件，雙方才能夠得以永續。
康納爾告訴梅菲瑟，她和他們都是屬於一個叫「黑仙族」的精靈，而法力高強的梅菲瑟則是目前唯一繼承黑仙族祖先「鳳凰」能力的後代，受到人類迫害的黑仙族現今只能在這個不見天日的地下世界生活，而梅菲瑟身為黑仙族卻撫養一個人類還當她的神仙教母，回想起晚宴當天奧蘿拉看著自己不信任的眼神，梅菲瑟灰心的說出自己並沒有任何人類的孩子。
另一方面在精靈魔域找不到梅菲瑟的奧蘿拉傷心之餘只能先和菲利浦王子一起住在城堡裡，每天和王公貴族們社交喝下午茶，但二十多年來過的無拘無束的奧蘿拉其實非常不能習慣這些華服美饌配上繁文縟節，她忍不住向菲利浦抱怨，菲利浦保證奧蘿拉不需要做任何改變，王后特別派基爾達向精靈魔域宣告王子和公主大婚之日當天，所有精靈族都被允許參加婚禮。
一位被王后囚禁的地精研究出從墓之花裡提煉出的成分若與鐵融合便能製造出將精靈族打回原形的武器，但墓之花數量不足無法大量生產，英格麗王后便派遣軍隊到精靈魔域的陵園大肆採集墓之花，感受到陵園遭破壞的梅菲瑟飛奔趕回，卻還是見到一片狼藉，尚未完全撤離的軍隊見到梅菲瑟與隨後趕到的波拉用埋伏的方式偷襲他們，梅菲瑟即將喪命之際康納爾及時趕到救了梅菲瑟一命，卻也身受重傷，波拉只好先帶著梅菲瑟和僅剩一口氣的康納爾回到黑仙族的棲地。
見到康納爾下場的波拉立刻起義帶著黑仙族向人類進攻，同時英格麗王后的軍火庫開始大量製造專門對付精靈族的粉末砲彈，並在菲利浦和奧蘿拉大婚這天將所有精靈族誘騙至城堡裡打算一網打盡，而毫不知情的菲利浦和奧蘿拉還在為了婚禮做準備。
此時菲利浦打破婚前新人雙方不能見面的習俗偷偷帶著一朵墓之花送給奧蘿拉，奧蘿拉一臉疑惑地詢問這是從何處得手，菲利浦只回答是王后給的就離開房間，奧蘿拉這才驚覺英格麗王后意圖不軌，趁著侍衛不注意離開房間後意外走進王后的更衣間，奧蘿拉發現其中一具人形模特兒的頭歪了一邊，好心幫它喬回正面卻發現通往軍火庫的秘密通道，軍火庫的小房間裡藏著當年被梅菲瑟詛咒的紡織機，受過詛咒的奧蘿拉與紡織機之間有股神祕的力量吸引彼此，當奧蘿拉靠近紡織機時，看到幻象指出原來約翰國王會突然沈睡不醒並非梅菲瑟所為，而是英格麗王后趁亂將藏在身上的紡錘刺傷約翰國王，紡織機的詛咒經過多年依舊有效。
年輕時的英格麗王后還是一國公主時，自己的國家曾經因為寒冬糧食短缺，見鄰近的精靈魔域大地豐饒，年輕的英格麗公主與哥哥認為應該要向精靈魔域奪取資源度過飢荒，但當時的國王卻只派遣公主的哥哥去向精靈族談條件，得到的卻是一具屍體作為回答，憤怒的人民推翻皇室，逼得英格麗公主下嫁約翰國王，眼見丈夫與兒子重蹈當年覆轍，為了不讓冀望和平的約翰國王破壞自己的計畫，英格麗王后不惜詛咒自己的丈夫陷入沉睡也要奪權宣戰，誓言殲滅所有精靈族。
奧蘿拉靠著巧計擺脫侍衛的監視，並將王后的計畫告訴菲利浦，此時波拉率領黑仙族殺入城堡，雙方陷入一場混戰。
原以為是來參加婚禮的精靈們被關在教堂裡受到粉末砲彈的攻擊，只有迪亞佛因為一開始沒被認出是化成人形的烏鴉而倖免於外，被粉末擊中的精靈們都被打回原形，最後藍花仙子犧牲自己拯救其他同伴，而被粉末擊中的黑仙族則是直接灰飛煙滅。
繼承康納爾遺願的梅菲瑟趕到城堡卻發現族人們受害而開始破壞砲台，一樣秉持和平的奧蘿拉為了阻止梅菲瑟大開殺戒衝上烽火塔頂，卻遭英格麗王后從背後暗算，梅菲瑟為了保護奧蘿拉被裝有粉末的十字弓擊中，整個人瞬間變成一地灰燼，傷心欲絕的奧蘿拉以為永遠失去神仙教母時，梅菲瑟突然從灰燼復活變成一隻巨大黑鳳凰朝英格麗王后逼近，嚇到花容失色的王后為了自保，情急之下將奧蘿拉推下塔頂逃跑，所幸梅菲瑟成功救下奧蘿拉，而英格麗王后則是遭其他黑仙族精靈逮住後，被梅菲瑟變成山羊。
戰爭結束後，奧蘿拉請求梅菲瑟以「母親」的身分陪伴自己完成婚禮，梅菲瑟則要求菲利浦發誓會永遠的深愛「女兒」奧蘿拉，婚後將定居在城堡的奧蘿拉捨不得梅菲瑟離開，梅菲瑟則表示等未來兩人的孩子滿月受洗時，她們就會再相見。
演員
製作
發展
2014年6月3日，在前作《黑魔女，沉睡魔咒》上映後，主演安潔莉娜·裘莉暗示可能會有續集。
2015年6月15日，華特迪士尼影片宣布續集計畫已在進行中，且琳達·沃爾夫頓將回歸執筆劇本。
雖然當時裘莉是否回歸仍是未知數，但劇組有意請她一起編寫劇本。
與此同時，根據報導，前作的製片人喬·羅斯也將回歸。
2016年4月25日，迪士尼正式確認裘莉將繼續主演續集。
2017年8月29日，據報導，傑茲·巴特沃思受聘重寫沃爾夫頓的劇本，而羅斯回歸的消息也獲得確認。
2017年9月，裘莉表示，他們「正持續進行編劇作業，續集將會相當強而有力」。
2017年10月3日，喬奇姆·羅寧獲選執導該片。
選角
2018年4月，艾德·斯克林獲選飾演《黑魔女2》的重要反派，艾兒·芬妮回歸詮釋奧蘿拉公主。
同時，蜜雪兒·菲佛也加入了劇組，飾演新繼任的王后。
根據之後的消息，菲佛的角色是邪惡的繼母英格麗王后（Queen Ingrith）。
2018年5月，由於時間安排問題，布蘭頓·思懷茲無法續演菲利普王子，改由哈里斯·迪金森接手。
接著，詹·穆瑞、大衛·蓋亞西、奇維托·艾吉佛與勞勃·林德森等人加入了演員陣容。
山姆·萊利、伊美黛·史道頓、茱諾·坦普與蕾絲莉·蔓薇爾也回歸飾演他們在前作中的角色。
2018年6月，茱蒂·夏孔尼加入劇組。
拍攝
該片的主體拍攝於2018年5月29日在英國松林製片廠開始，2018年8月24日殺青。
後期製作
該片的視覺效果由Moving Picture Company和Mill Film打造。
音樂
2019年5月22日，據《好萊塢報導》報導，該片的配樂將由傑夫·澤內利創作。
上映
2019年3月，電影定於2019年10月18日由華特迪士尼影業發行。
此前，上映檔期曾定在2020年5月29日。
宣傳
2019年5月13日，該片的首支前導預告發布。
同年7月8日，官方釋出正式預告。
迴響
評價
本片得到了兩極化的評價。
爛番茄根據251條評論，持有40%的新鮮度，平均得分5.
09／10，觀眾投票獲得高達95%的分數，平均得分為4.
64／5。
在Metacritic上，電影獲得43分。
票房
台灣方面，首週四天票房為新台幣5469萬元；
次週票房累計至新台幣9673萬元；
第三週票房累計至新台幣1.
18億元；
第四週票房累計至新台幣1.
29億元；
最終全台票房為新台幣1.
37億元。
中國大陸方面，首周票房為1.
6億人民幣，位居周票房季軍。
參考資料
外部連結
網際網路電影資料庫（IMDb）上《黑魔女2》的資料（英文）
Box Office Mojo上《黑魔女2》的資料（英文）
Metacritic上《黑魔女2》的資料（英文）
爛番茄上《黑魔女2》的資料（英文）
AllMovie上《黑魔女2 》的資料（英文）
開眼電影網上《黑魔女2》的資料（繁體中文）
Yahoo奇摩電影上《黑魔女2》的資料（繁體中文）
雅虎香港電影上《黑魔女2》的資料（繁體中文）
時光網上《黑魔女2》的資料（簡體中文）
豆瓣電影上《黑魔女2》的資料（簡體中文）
鮑文弘（？
—？
），字士可，號碧亭，江西饒州府浮梁縣人。
生平
崇禎十二年（1639年）己卯科江西鄉試舉人，崇禎十三年（1640年）庚辰科進士，刑部觀政。
本年授惠州府推官，活疑獄甚衆。
時土宼竊發，設計討平之。
居鄉敦尚儒雅，誘進後學，凡邑利弊，悉力言於當事，人皆德之。
參考文獻
鷂形（英語，Kite），香港及台灣譯為鳶形，中國大陸譯為箏形，是一個四邊形，特點為，
是圓形的外切四邊形
其中兩對鄰邊相等
對角線互相垂直
其中一條對角線平分另一條對角線「鷂形」二字中的「鷂」為風箏之意，因為鷂形是簡單的風箏形狀，故風箏又稱作「紙鷂」。
鳶形的面積為對角線相乘的一半。
菱形和正方形都是特殊的鳶形。
參考資料
外部連結
埃里克·韋斯坦因.
Kite.
MathWorld.

多米尼克國旗國旗啟用於1978年11月3日，即多米尼克獨立日。
並在1981、1988和1990年稍作修改。
旗地為綠色，黑、黃、白三色帶呈十字交叉（分別代表聖三一，合起來象徵了基督信仰）。
中間有一紅圈，繪有一紫色帝鸚鵡（Amazona imperialis，多米尼克國鳥，啟發人民向上追求），被10顆象徵該國10個行政區的綠色五角星（也象徵希望與平等）圍繞。
各顏色分別象徵當地的自然環境（綠）、社會正義（紅）、陽光和農業（黃）、土地和非洲的根（黑）、清澈的水和純朴的民風（白）。
多米尼克、尼加拉瓜共和國及西班牙共和國（1931-1939）為世界上唯三現在或曾經使用紫色作為國旗顏色的國家。
歷史國旗
多米尼克獨立後，曾連續四次修改國旗圖案。
1981年以前，多米尼克國旗黑白黃三色色帶的排列次序不同，10顆綠五角星也沒有鑲邊。
1988年後，鸚鵡面向的方向由向右改為向左。
1990年，10顆綠星的顏色加深使之與旗地顏色一致，綠星黃色的邊緣改為黑色；
而紫鸚鵡的顏色改得更接近真實。
豐樂橋，又稱北望亭橋、龍匯橋、龍洄橋、望亭五七橋、五七大橋，是位於中華人民共和國江蘇省無錫市新吳區南開路的一座大橋，為跨京杭大運河的橋梁。
特點
明朝萬曆年間施策建豐樂橋，清朝康熙年間重建。
嘉慶二十一年（1816年）由蘇州府同知齊梅麓集資重建，命名豐樂橋。
然而對此橋質量一直存有爭議，清朝文學家錢泳在《履園叢話》記載，嘉慶二十年（1815年）計劃重建，當地民眾希望修建一座陸行橋梁，但當時無錫知縣韓履寵問之前是否有舊例。
回答道沒有。
韓履寵於是稱「然則率由舊章可也」（照著老路走）。
當地負責監修的華鳳儀等人也並不抗爭，於是草草修建，每次遇到西北疾風出現，京杭運河水流加速，均會造成人禍。
咸豐十年（1860年），太平天國軍李秀成部與清軍何春部在望亭交戰，豐樂橋被毀。
同治九年（1870年）重建，改為北望亭橋。
光緒十九年（1893年）重建。
中華人民共和國成立後，重建鋼筋混凝土結構的五七大橋。
西側為蘇州市農業科學院（原太湖地區農科院、五七幹校）。
2007年底開始，蘇南運河無錫段開始進行「四改三」（四級航道升級為三級航道），因此改建大橋以提高運河整體運力。
2012年1月12日，該橋通過交工驗收，新橋命名為豐樂橋。
該橋也是蘇南運河無錫段與蘇州段的分界線。
參考
黃石岩戰鬥發生於1933年3月，地點則是在中國豫鄂邊區一帶（今固始縣方集鎮一帶）。
該戰鬥是國共內戰前期主要戰鬥之一，交戰一方為中華民國國民革命軍，另一方則為中國共產黨所領導之中國工農紅軍。
參見
國共內戰戰鬥列表參考文獻
中華民國國防大學編，《中國現代軍事史主要戰役表》
黃埔公園，是中華人民共和國廣東省廣州市的一個公園，座落於市內黃埔區黃埔東路90號。
公園面積達10.
3公頃。
外部連結
黃埔公園（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）廣州本地寶
《鹿鼎記》是香港作家金庸的最後一部武俠小說作品。
該小說於1969年至1972年間創作，故事發生在清初（1668年-1689年）。
1969年10月24日開始在《明報》連載，到1972年9月23日刊完，一共連載了2年11個月。
此書是金庸封筆之作，收錄於《金庸作品集》中。
它與《碧血劍》的情節有所關連。
故事梗概
康熙初年，浙江富紳莊允誠遭革職知縣吳之榮舉報，告發其子所編《明史》中使用前明年號。
權臣鰲拜即大興文字獄，莊家遭全家抄斬，更牽連有份編修，以至買賣此籍之民眾，這便是轟動全國的莊廷鑨明史案。
小說的主人公韋小寶成長於揚州妓院麗春院，母親韋春花是院內妓女。
十二三歲的韋小寶救了越獄犯茅十八一命，茅十八誇口要上京與「滿洲第一勇士」鰲拜決鬥，韋小寶便隨他北上。
兩人在京城遭尚膳監總管海大富擒進宮中。
韋小寶暗中將海大富毒盲，把服侍他的小太監小桂子殺死後，冒充為小桂子以應付眼盲的海大富，助茅十八脫身。
韋小寶受海大富命令，在宮中找尋《四十二章經》，無意中結識了自稱「小玄子」的康熙皇帝及建寧公主，成為好友，更助康熙生擒鰲拜。
海大富憑著小寶與康熙比武的招式，推敲出殺死康熙生母孝康章皇后，以及孝獻端敬皇后及其子榮親王等人的兇手正是太后，依照順治帝從前的命令，往取太后性命，激鬥後卻為太后所殺。
而韋小寶從海大富與太后之間的對話中，得知康熙帝之父順治帝尚在人間。
韋小寶奉命去殺囚在康親王府中的鰲拜，竟遇上欲刺殺鰲拜的天地會一眾，韋小寶在混亂中殺死了鰲拜，之後被一眾天地會刺客擄走。
天地會總舵主陳近南為平息誰人當上新任青木堂香主之爭論，以韋小寶殺死鰲拜為青木堂前任堂主復仇為由，收了韋小寶為徒，再讓他當上青木堂香主。
之後天地會因南明正統問題與沐王府結怨，更把沐王府郡主沐劍屏綁走，送進韋小寶宮中住處收藏。
韋小寶又救了沐劍屏的師姐、因入宮行刺康熙而受傷的方怡。
太后欲殺韋小寶滅口，可是屢次派人對付不果。
韋小寶既身處險境，原打算將海大富查得的秘密告知康熙後便偷走出宮，康熙反而派小寶到五台山打聽順治下落。
韋小寶藉機將沐劍屏、方怡及其他失陷的沐王府刺客帶出宮外。
眾人在莊家避雨時，被與太后有不明關係的神龍教教眾擒下，韋小寶卻得在此隱居的明史案遺眷莊三少奶所救。
莊三少奶為答謝韋小寶手刃了仇人鰲拜，把武功不俗的小丫頭雙兒相贈。
韋小寶在五台山清涼寺尋到出了家的順治帝，並告之海大富查出端敬皇后等人死亡之真相。
此時喇嘛大舉來犯，幸得少林寺僧人及時出手阻止。
韋小寶在回京覆旨途中，被方怡誘上神龍島，原來方怡、沐劍屏早已被逼入教。
適逢神龍教內亂，韋小寶初識教主洪安通及蘇荃，巧將亂事擺平，更成為神龍教中白龍使，奉命入宮繼續找尋《四十二章經》。
康熙得知順治在清涼寺，為掩人耳目，先派韋小寶到少林寺出家。
路上，韋小寶及眾侍衛遭王屋派偷襲，由此認識了少女曾柔，韋小寶藉寶刀寶衣反制王屋派，卻又借賭局將他們釋放。
韋小寶剃度後，在寺外遇到來少林寺挑釁的阿珂，深深為其美貌傾倒。
韋小寶後來轉往清涼寺當住持，大批喇嘛再次圍攻清涼寺，小寶施計帶領眾人逃出，剛好遇上康熙率眾前來。
眾喇嘛被擒，而康熙父子得以相認。
康熙到達清涼寺，白衣尼九難前來行刺，韋小寶藉寶衣替他擋了一劍，自己卻被擄走。
小寶花言巧語取得了九難信任，與九難潛入皇宮，得悉九難竟是前明長平公主。
九難揭穿了太后原來是毛東珠假扮，真太后被她藏了起來。
二人出宮，韋小寶發現阿珂竟是九難的徒弟，無奈阿珂卻傾情於台灣延平郡王鄭經的次子鄭克塽。
韋小寶回宮後，將假太后的秘密告知康熙，兩人救出了真太后。
韋小寶奉旨送建寧公主到雲南嫁給平西王世子吳應熊，途中卻被建寧誘惑而與其私通。
抵達雲南後，建寧更將吳應熊弄成太監。
此時九難派阿珂行刺吳三桂，失手被擒，而韋小寶從陳圓圓口中得知阿珂是她與李自成的女兒。
最後吳三桂為九難所制，眾人終於脅持著吳應熊離開了雲南。
返京後，康熙再派韋小寶出海剿滅神龍教，反被教主洪安通施計擒住。
韋小寶得雙兒暗中救走，二人向北逃遁，竟闖至羅剎國在鹿鼎山建築的雅克薩城，更隨蘇菲亞公主同赴莫斯科，並助其發動政變奪權。
最後韋小寶帶回羅剎國特使與清朝修好。
康熙讓韋小寶衣錦還鄉，得以回揚州與母親韋春花重聚。
韋小寶此行又成功替康熙攏落了西藏桑結和蒙古葛爾丹，更在麗春院把阿珂、雙兒、曾柔、方怡、沐劍屏、蘇荃等六女強暴在大被裡。
回京途中遇到打算入宮行刺康熙的歸辛樹一家，韋小寶在天地會面前把皇宮佈局告訴了歸家，背後卻通報康熙加緊防衛，最後歸家三人力盡為宮中侍衛所殺。
此時，康熙突然點破韋小寶在天地會的身份，並準備炮轟韋府，以殺天地會與沐家眾人。
韋小寶藉建寧公主之助，逃脫並救出了眾人。
韋小寶再次被神龍教擒住，押回神龍島，豈料洪安通發現妻子蘇荃懷了韋小寶的孩子，為了掩飾，與神龍教中人互相殘殺致同歸於盡，祇得蘇荃倖免。
大變後眾人轉往通吃島，台灣鄭家、天地會及施琅所領的大清水師先後追至。
清廷水師被擊退後，陳近南為鄭克塽暗算身亡。
韋小寶在通吃島上過了數年無憂無慮的逍遙日子，清廷相繼平定三藩之亂與台灣鄭氏政權，康熙三番兩次派人召回韋小寶。
因韋小寶有去過羅剎國並幫助過蘇菲亞公主政變奪權，令其到東北出征羅剎國，以簽訂有利條約。
事成後，知道小寶為天地會臥底的康熙開始用計逼小寶效忠，故意在聖旨中宣稱韋小寶殺害陳近南，引來天地會的會眾誤會，而小寶獲恩准回揚州探母，途中顧炎武等人來勸韋小寶率領起義反清。
由於康熙與天地會已經鬧到都要逼韋小寶公開表態的地步，心煩意亂的韋小寶一怒之下決定將這些鳥事拋諸腦後，於是假裝全家遭到劫殺，攜了妻兒和母親到大理城隱居，兩不相幫不問世事。
康熙不相信韋小寶輕易遇害，無奈屢次查訪均未果。
韋小寶向母親詢問自己父親是誰，韋春花說年輕時恩客頗多，漢滿蒙回藏都有，是標準的父不詳。
人物介紹
虛構人物
歷史及傳說人物
《碧血劍》人物
《鹿鼎記》一些人物，原先已在金庸另一部作品《碧血劍》出現，如九難、馮難敵父子、陳圓圓、李自成、歸辛樹一家、何惕守等。
借用歷史
《鹿鼎記》的故事發生在清初，牽涉清朝朝廷與宮室。
由於《鹿鼎記》是小說而非史實，當中不少情節所觸及的歷史事件，都在金庸的大膽創作下，重新呈現在讀者眼前。
明史案
康熙初年鰲拜專權，曾大興文字獄。
湖州莊家編撰的《明書輯略》（明史）因使用明朝年號，被吳之榮告發，觸發「莊廷鑨明史案」，牽連甚廣。
吳之榮後來在揚州遭韋小寶構陷與吳三桂勾結，被帶到明史案各家寡婦面前處死。
提拔施琅
施琅在京遭到投閒，得韋小寶提拔，方為康熙起用，後來才能擔任征臺司令，消滅南明（明鄭）。
韋小寶後來以危言威脅施琅帶他到臺灣，又指點施琅如何阻止朝廷棄守臺灣。
羅剎國火槍手政變
韋小寶曾經參與羅剎國蘇菲亞公主叛亂。
並協助她得到攝政女王大位（蘇菲亞即為後來彼得大帝同父異母姐姐）。
韋小寶本身是一名文盲，政軍知識全來自戲曲。
叛變之後，群臣反對蘇菲亞當女王，韋小寶想起康熙曾提過多爾袞與四大貝勒往事，於是建議蘇菲亞當攝政女王，更自比為「羅剎諸葛亮」。
釣魚島
第四十六回《千里帆檣來域外　九霄風雨過城頭》中，韋小寶離開自己一家居住過的小島通吃島後，把它改名「釣魚島」，書中並說「至於這釣魚島是否就是後世的釣魚臺島，可惜史籍無從稽考。
若能在島上找得韋小寶的遺跡，當知在康熙初年，該島即曾由國人長期居住，且曾派兵五百駐紮。
」
尼布楚條約
韋小寶參與雅克薩之戰取得勝利，之後仿效周瑜設計蔣幹的反間計，誘使羅剎國簽訂對大清的尼布楚條約。
事件年表
小說回目及內容
《鹿鼎記》五十回回目，均集自查慎行《敬業堂詩集》中的對句。
查慎行是金庸祖上同宗的清代文人。
主線
《四十二章經》
《四十二章經》是一部佛經。
滿清入關之初，在關內掠奪了大批珍寶，運到東北關外埋藏。
又將寶藏地圖繪製在羊皮上，剪碎後藏入八部《四十二章經》之中，分別交給八旗旗主掌管。
為免八旗子弟依賴寶藏為餘地，遇到漢人反抗不肯出力，故除國君外，餘下七旗旗主只能告訴後人經書牽涉滿清「龍脈」。
但後來「寶藏」及「龍脈」之說均輾轉流傳於外，八部經書成了各方覬覦之物，海大富、假太后、陶紅英、神龍教教主、九難、西藏大喇嘛、康熙等皆欲得之。
韋小寶、九難自陶紅英及假太后口中得知經書內幕，九難還發現地圖碎皮藏於經書封皮中。
最終韋小寶集齊八部經書的地圖碎皮，委託雙兒砌好，得知藏寶處即為黑龍江畔的鹿鼎山，羅剎國雅克薩城正好坐落於該處。
韋小寶雖然貪財，但因怕壞了好友康熙的龍脈，故一直沒有挖掘。
主題
反英雄
《鹿鼎記》的主角有別於之前金庸小說的主角。
韋小寶是一個貪婪、好色、辦事不擇手段、慵懶的反英雄，並不會精湛的武功，而且詭計多端。
他意外得了一件刀槍不入的寶衣。
又從搜刮鰲拜遺物得了一把削鐵如泥的匕首。
他之所以能到處逢凶化吉。
靠的是到處拜師傅。
危急時就靠這些師傅來解救他。
還擅長施展化屍粉、蒙汗藥。
大中國主義取代大漢族主義
《鹿鼎記》繼承了《天龍八部》中對大漢族主義的質疑，並有所發展。
在《射鵰三部曲》等早期小說中，常有漢族抵抗其他民族，如女真族、蒙古族入侵的描寫。
但《鹿鼎記》中的康熙帝雖然是滿族人，卻是一位有道明君。
他智取鰲拜，同情台灣的災民，不信誣告反而稱讚黃宗羲寫的《明夷待訪錄》，為史可法設祠堂。
他平定三藩、台灣，使俄國人也不敢肆意入侵，在「愛惜百姓，勵精圖治」上不輸於明朝的漢族皇帝。
全書對他採取了歌頌的立場。
而反清復明的勢力中，明鄭的鄭克塽更是庸碌氣小之徒。
小說結尾處寫韋春花與韋小寶的對話，揭示出韋小寶是一個民族身份不詳的人，其父親可能是漢滿蒙回藏諸族中的人，但不是外國鬼子。
陳墨認為，這說明「韋小寶一方面是一個中國各民族的雜種，而另一方面他又是一個地地道道，貨真價實的純種中國人…
…
韋小寶是中華民族的一個活的細胞，是中華民族民族性的一個象徵」。
天地會眾人以「民族氣節」、「民族大義」來要求，可是這一切卻與韋小寶毫不相干。
社會人際關係
關於韋小寶的運氣，諸平認為，韋小寶運氣的主要來源是與康熙和陳近南的關係。
在高度集權的社會中「一把手」能量無限，與其關係緊密便能得到很多人幫助。
韋小寶「沒有正義感，沒有道德意識」，連講義氣也「打足了自己的小算盤」，因而能夠契合朝廷和江湖的行事規則。
他很能「混」，擅長結黨營私，歸根結底在於他「有在妓院出生、長大的經歷」。
除此以外，康熙與韋小寶的友情發展亦值得令人留意。
從二人小時候身份平等玩摔跤發展出深厚友情（並互稱小玄子和小桂子）﹐直到當韋小寶發現小玄子身份後，摔跤再也不敢出盡全力，到後期雙方友情更變質成為純粹的君臣關係。
韋小寶一方面忠義兩難存；
康熙亦面對友情與江山的抉擇，二人友情從此再回不到初相識時的純真。
正正描寫著不少友情從兩小無猜到步進成人社會後的演變。
有評論認為鹿鼎記寫盡了中國社會種種「混」的法則。
韋小寶除了一張嘴之外一無所長，坑蒙拐騙種種惡劣道行展露無疑，然而最後功名利祿無所不有。
金庸在後記中也寫，他並不是要讀者去學韋小寶的行徑，而是通過這樣一個角色展現社會的面貌。
就像是看書的人並不會想要成為哈姆雷特、安娜·卡列尼娜或者是林黛玉一樣。
風格
小說以寫實主義、歷史引述和詼諧手法見稱。
評價
倪匡在《我看金庸小說》中說，新版《鹿鼎記》改動最少。
並在「倪匡談金庸」中列《鹿鼎記》為金庸小說之最。
爭議
強暴行為，書中韋小寶於第三十九回中，趁著蘇荃、方怡、雙兒、曾柔、沐劍屏、阿珂、毛東珠在昏迷之時對七人進行強制性行為。
無視道德，韋小寶做出了種種絲毫無視道德的行為。
很多華人反而視韋小寶的為人處世之道為正宗。
金庸本人認為讀者不解其本意，社會影響太差，本想修改結局，讓韋小寶家財散盡，老婆也全都離去。
然而因讀者反對聲音過大而作罷，只是讓他歸隱。
一角遺忘，蕊初為韋小寶入宮後第一個遇見且頗有好感的宮女，出場於假太后階段，為假太后身邊的一個小宮女，蕊初也很喜歡韋小寶，蕊初此名十分好聽，按本小說七位夫人的名字，都很好聽，依此推論，應該可以成為眾夫人之一，為何最終為未能與韋小寶結為夫妻？
是否金庸先生撰寫到最後顧著編撰其他夫人與小寶互動，遺忘還有蕊初此一角色，若為曇花一現的角色何必取蕊初這麼好聽的名字？
若為金庸先生遺忘，實為憾事之一。
影響
香港傳媒人劉天賜，把《鹿鼎記》中韋小寶的人物性格，作了詳盡的分析，寫出了《小寶神功》一書，後被對比現今辦公室政治生活的求生術。
台灣武俠小說四大天王之一的諸葛青雲，嘗試為《鹿鼎記》撰寫後篇，將韋小寶成長為韋大寶之後半生的熱鬧事跡，寫成《大寶傳奇》一書。
譯本
英文
The Deer and the Cauldron，(Abridged， only 28 chapters in 3 volumes)閔福德（John Minford）翻譯，牛津大學出版社出版。
日文
德間書店於1996年10月至2004年3月間出版的金庸武俠小説集系列之一，全8冊，岡崎由美、小島瑞紀譯。
改編作品
《鹿鼎記》曾多次被改編成電視劇、電影、廣播劇、漫畫及電腦遊戲，當中和原著小說普遍存在不少差異，尤以電影改動為大。
電視劇
其他相關電視劇
《新四十二章》，2023年，無綫電視，24集，香港。
陳豪飾章經（康熙帝轉世），龔嘉欣飾朱螢嬌（鰲拜轉世），周嘉洛飾柯建寧（阿珂、建寧公主轉世），江嘉敏飾邵桂芝（韋小寶轉世）。
電影
《鹿鼎記》，1983年，邵氏公司，香港。
汪禹飾韋小寶，劉家輝飾康熙。
《鹿鼎記》電影兩集，1992年，永盛電影，香港。
周星馳飾韋小寶，溫兆倫飾康熙。
兩集為，
《鹿鼎記》
《鹿鼎記2神龍教》
《正牌韋小寶之奉旨溝女》，1993年，藝能電影，香港。
梁朝偉飾韋小寶，張衛健飾阿超／陳近南，葉玉卿飾建寧公主，吳雪雯飾阿霞，湯鎮業飾康熙。
《鹿鼎記（2021）》，Making Film，香港/中國大陸。
計劃為三部曲。
微電影
《夢回鹿鼎記》，2011年，唐人影視，中國大陸。
胡歌飾韋小寶（韋一），劉詩詩飾索菲亞，吳奇隆飾康熙，劉心悠飾建寧公主，林更新飾鰲拜廣播劇
《鹿鼎記》說書，1983年，佛山電台，張悅楷主講，231集，中國大陸。
《鹿鼎記》，2000年，香港電台，100集，香港。
主題曲《始終我係我》亦由陳奕迅主唱。
《小寶神功一分鐘》，每集結尾環節，劉天賜主持，藉故事情節說明人事關係及辦公室政治智慧。
漫畫
《鹿鼎記》，彩色漫畫，區晴編繪，1984年，《明報》連載，400期，香港。
《鹿鼎記》，黑白漫畫，主編林政德，2000年起，8集，台灣。
結於韋小寶送沐劍屏、方怡出宮。
《鹿鼎記》，彩色漫畫，總監黃玉郎，美術總監司從劍僑，2006-2007年，玉皇朝出版，60冊，香港。
結於韋小寶由雲南平西王府回京。
電腦遊戲
由《鹿鼎記》改編的電腦遊戲最早見於1994年，為台灣智冠科技開發的《鹿鼎記之皇城爭霸》，情節上對原著忠誠度較高，遊戲情節主要圍繞原著的前半部份，由韋小寶於揚州遇茅十八開始，直到金閣寺康熙父子團聚為止。
遊戲運行於DOS平台，限於90年代中期較低的電腦普及率和DOS時代較為低劣的圖像品質，這款遊戲的影響力不高。
1999年，同樣由智冠科技開發的《鹿鼎記貳》上市。
遊戲接續一代劇情結束的地方，從韋小寶護送建寧公主下嫁雲南平西王府吳應熊開始，一直到韋小寶收齊八部四十二章經退隱江湖結束。
相較於一代，《鹿鼎記貳》的圖像品質有本質提高，畫風精緻，特別是戰鬥場面無縫融入了預處理過的三維FMV錄影，顯得華麗精彩，可謂達到90年代2D RPG遊戲的頂級水準。
劇情上，《鹿鼎記貳》對原著改動較大，比如把韋小寶的妻子從原著的7位刪減到4位（曾柔，沐劍屏，方怡均有出場，但最終未成為韋小寶的妻子），且台詞和劇情方面加入了現代元素的笑料和典故，這些較為激進的變化，招致一些忠於原著玩家的反對。
不論如何，《鹿鼎記貳》都是99-00年度紅極一時的熱門遊戲，當時在台灣和大陸均有不俗的銷量和較高的知名度。
2011年以《鹿鼎記》為名的網路遊戲上線。
據發行商搜狐暢遊稱，這款3D網路遊戲「歷時四年，耗資8000萬美金，由中、韓遊戲人聯合開發，為了還原金庸的武俠世界，邀請了仙劍奇俠傳系列導演監製遊戲劇情，數十位明星配音原著角色。
武術招式全程由真人動作捕捉。
」根據相關介紹，這款遊戲不僅情節和原著幾乎無關，雜糅了「玄幻」等原著根本不曾有的元素，知名度和流行程度也較低。
不過截止到2020年，該遊戲還處於在線運行狀態。
相關條目
韋小寶
康熙帝
陳近南
天地會
佛說四十二章經參考資料
泰順支線高速公路又稱龍麗溫高速公路泰順支線、龍麗溫高速公路文泰段或文泰高速公路，是浙江省的一條高速公路，原浙江省高速公路編號為S35，現為溧寧高速公路的一部分，起點位於樟台樞紐，接麗溫高速公路，終點位於浙閩界，與福建省福壽高速公路相接。
全長57.
5公里，2016年12月15日開工，泰順互通至浙閩界段於2020年1月1日通車，全線於2020年12月22日通車。
互通樞紐及服務設施列表
參考資料
黃紫昌（1997年4月4日—），中國職業足球員，出生於福建省莆田市，現效力於中超聯賽球隊河南嵩山龍門。
俱樂部生涯
江蘇蘇寧
2017年，黃紫昌被時任江蘇蘇寧總教練崔龍洙提拔至一線隊。
2018年3月4日，黃紫昌在客場3–1擊敗貴州恆豐的中超聯賽中先發出場，完成了自己的職業隊首秀，且攻入一粒進球。
他的亮眼表現引發了各方關注。
當球季黃紫昌作為U23球員各項賽事共為球隊出場22次，同時交出了5球4助攻的完美答卷。
憑藉十分驚艷的表現，黃紫昌榮獲2018球季中超聯賽最佳新人獎，併入選年度最佳陣容。
2019-2020球季，黃紫昌共為球隊出戰19次，並跟隨江蘇隊獲得2020球季中超聯賽冠軍以及足協盃亞軍。
武漢
2021年4月9日，武漢足球俱樂部官宣黃紫昌正式加盟。
河南嵩山龍門
2022年4月，黃紫昌轉會河南嵩山龍門。
榮譽
俱樂部
江蘇蘇寧
中國足球超級聯賽冠軍，2020個人
中國足球超級聯賽最佳新人獎，2018
中國足球超級聯賽最佳陣容，2018參考資料
水薙龍（日語，水薙竜，3月23日—），日本漫畫家。
出身於愛知縣。
男性。
來歷
2004年，以《魔女的使命》（黑山羊るーれい（黒山羊るーれい名義））獲得Afternoon四季獎春季漫畫比賽佳作。
2006年，以水薙龍唳（水薙竜唳／みずなぎ るーれい）在《週刊少年Magazine》短期集中連載《KILL WIZARD》。
2010年改名水薙龍開始在《good！
Afternoon》連載出道作品《魔女的使命》。
作品列表
連載
全由講談社發行。
KILL WIZARD（キルウィザード）（《週刊少年Magazine》2006年12號－17號，全1冊）
魔女的使命（ウィッチクラフトワークス）（《good！
Afternoon》2010年9號－2022年3號，全17冊）東立出版社
魔女的使命EXTRA（ウィッチクラフトワークスEXTRA）（《good！
Afternoon》2022年4號－連載中）－番外篇
IVORY DARK（《少年Magazine R》2015年2號－連載中）短篇
魔女的戀人（魔女の恋人）（《月刊BIG GANGAN》2013年3號）－「CIGARETTE選集」企劃第3彈作品，收錄於《CIGARETTE選集MENTHO》。
活動
Afternoon大收穫祭2013（2013年10月7日－11月）－於WEB上繪製風景的動畫發佈。
畫展「魔女的秘密展 ～面紗中的美人與異端的真相～」內特展「日本當代藝術家筆下的『魔女』」（2015年3月7日－5月10日，大阪文化館天保山主辦）－水薙龍原畫展。
參考來源
外部連結
Never send sheep to kill a wolf （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） （日語）－水薙龍的官方個人部落格。
水薙龍的pixiv帳戶（日語）
水薙龍（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） （日語）－BookLive！
陛下之艦雞貂號（德語，SMS Iltis）是1890年代末至1900年代初為德意志帝國海軍建造的雞貂級炮艦首艦。
其他同級艦有「猞猁」號、虎號、「埃貝爾」號、美洲虎號和豹號。
設計
雞貂號總長65.
2公尺（214英尺），舷寬9.
1米（30英尺），艦首吃水3.
59米（11.
8英尺）。
滿載排水1，048公噸（1，031長噸；
1，155短噸）。
她的推進系統由一對平臥三脹式蒸汽機組成，每台蒸汽機驅動一具螺旋槳，蒸汽由四台燃煤舒爾茨-桑尼克羅夫特式鍋爐提供。
雞貂號最高航速可達14.
8節（27.
4公里每小時；
17.
0英里每小時），指示馬力為1，378匹指示馬力（1，028千瓦特）。
這艘船可以在9節（17公里每小時；
10英里每小時）的航速下達到約3，080海里（5，700公里；
3，540英里）的巡航半徑。
艦上有9名軍官和121名水兵。
火力方面，雞貂號裝備4門88公釐（3.
5英寸）SK L/30主炮，以及1，124發彈藥。
此外，她還配備六挺機槍。
服役歷史
1897年，雞貂號在但澤的希肖造船廠安放龍骨。
於1898年8月4日下水，並於當年12月1日被編入德國艦隊。
入役後，雞貂號被派往國外，服役於德國在亞洲的主要海軍部隊——東亞分艦隊。
此後不久，義和團運動在中國爆發。
當時，東亞分艦隊還包括防護巡洋艦奧古斯塔皇后號、漢薩號、赫塔號和伊倫娜號、無防護巡洋艦吉菲昂號和炮艦美洲虎號。
德皇威廉二世決定派遣一支遠征軍，以增援為擊敗義和團而建立的八國聯軍。
遠征部隊由4艘布蘭登堡級戰艦、6艘巡洋艦、10艘貨船、3艘魚雷艇和6個團的海軍陸戰隊組成，由阿爾弗雷德·馮·瓦德西元帥指揮。
1914年8月初第一次世界大戰爆發後，輕巡洋艦埃姆登號捕獲俄羅斯的蒸汽船梁贊號（Ryazan），並將其帶回青島。
來自雞貂號、無防護巡洋艦鸕鶿號和祖國號淺水炮艦的部分船員被派往已易名為鸕鶿號偽裝巡洋艦的梁贊號服役。
1914年9月28日，雞貂號在青島戰役期間被鑿沉。
她的三艘姊妹艦也在圍攻中被擊沉。
腳註
注釋
引文
參考資料
（英）布魯斯·泰勒(編).
战舰世界，世界海军强国主力舰图解百科，1880-1990.
邢天寧譯.
南京，江蘇鳳凰文藝出版社.
2021-02.
ISBN 978-7-5594-5404-1 （中文（中國大陸））.

章騫.
無畏之海，第一次世界大戰海戰全史.
濟南，山東畫報出版社.
2013.
ISBN 978-7-5474-0541-3 （中文）.

日本海人社(編).
德国巡洋舰史.
世界艦船.
青島，青島出版社.
2010-06 2020-01-25.
ISBN 9787543664319.
（原始內容存檔於2020-01-25） （中文（中國大陸））.

（英）克里斯·馬歇爾.
舰船百科全书.
顧慧麗（譯）.
北京，人民交通出版社.
1998-06.
ISBN 7-114-02882-2 （中文（中國大陸））.

邢來順(編).
德国通史第4卷民族国家时代1815-1918.
鳳凰文庫·歷史研究系列·大國通史叢書.
南京，江蘇人民出版社.
2019-01.
ISBN 978-7-214-21488-1.

中宣部宣傳教育局;
教育部基礎教育司(編).
国耻国难专题教育读本中学生版.
北京，教育科學出版社.
2007-06.
ISBN 978-7-5041-3739-5 （中文（中國大陸））.

武漢地方志編纂委員會(編).
武汉市志军事志.
武漢，武漢大學出版社.
1992-06.
ISBN 7-307-01278-2 （中文（中國大陸））.

Gardiner， Robert (編).
Conway's All the World's Fighting Ships， 1860–1905.
London， Conway Maritime Press.
1979.
ISBN 0-85177-133-5 （英語）.

Gröner， Erich.
German Warships， 1815–1945.
Vol.
I， Major Surface Vessels.
Annapolis， Naval Institute Press.
1990.
ISBN 0-87021-790-9 （英語）.

Herwig， Holger.
"Luxury" Fleet， The Imperial German Navy 1888–1918.
Amherst， Humanity Books.
1998 1980.
ISBN 978-1-57392-286-9 （英語）.

Hildebrand， Hans H.
;
Röhr， Albert;
Steinmetz， Hans-Otto.
Die Deutschen Kriegsschiffe 2.
Ratingen， Mundus Verlag.
1993.
ISBN 978-3-8364-9743-5 （英語）.

Perry， Michael.
Peking 1900， the Boxer rebellion.
Oxford， Osprey Publishing.
2001.
ISBN 978-1-84176-181-7 （英語）.

《金牌黑幫》（英語，Legend，中國大陸譯《傳奇》，香港譯《大時代》）是一部2015年英國犯罪驚悚片，為布萊恩·海格蘭執導和編劇。
本片意味著海格蘭繼1997年的《鐵面特警隊》後再度重返犯罪類型的改編劇本，同時也是他執導的第五部電影。
電影根據約翰·皮爾森的小說《The Profession of Violence， The Rise and Fall of the Kray Twins》改編而來，描述在1960年代的倫敦，一對雙胞胎黑道兄弟檔的黑幫歷史。
由湯姆·哈迪一人分飾兩角並與艾蜜莉·布朗寧、柯林·摩根、大衛·休里斯、克里斯多福·艾克斯頓、查茲·帕明泰瑞、塔拉·菲茲傑拉德和泰隆·艾格頓共同主演。
主要拍攝於2014年6月開始在白金漢郡和倫敦等地進行。
StudioCanal定於2015年9月9日在英國上映，而美國則由環球影業定於2015年11月20日發行。
劇情
在1960年代，「柯雷雙胞胎」是一對行徑暴力的黑道兄弟檔，兩人在工作的同時也控制自己神經質的一面。
演員
湯姆·哈迪飾羅納德·「朗尼」·柯雷／雷­金納德·「瑞基」·柯雷（Ronald "Ronnie" Kray／Reginald "Reggie" Kray）
艾蜜莉·布朗寧飾法蘭西絲·謝伊（Frances Shea），瑞基的女友
柯林·摩根飾法蘭基·謝伊（Frankie Shea）
克里斯多福·艾克斯頓飾倫納德·李德（Leonard "Nipper" Read）
泰隆·艾格頓飾愛德華·「瘋狂泰迪」·史密斯（Edward "Mad Teddy" Smith）
大衛·休利斯飾萊斯利·佩恩（Leslie Payne），柯雷兄弟的經紀人，與朗尼關係不和
阿奈林·巴納德飾大衛·貝里（David Bailey）
保羅·安德森飾艾爾伯特·多諾霍（Albert Donoghue）
查茲·帕明泰瑞飾安傑洛·布魯諾（Angelo Bruno）市場行銷
2014年6月13日，電影的首張劇照釋出，這透露了哈迪一人分飾兩角的邊疆區雙胞胎。
評價
爛番茄有62%的評級，平均得分6／10；
該網站共識，「作為一部黑幫傳記片，《金牌黑幫》有著重大的缺陷，但湯姆·哈迪的雙重角色演出毫不遜色，使其不辜負了它的片名」。
Metacritic得分55，好壞平均參雜。
備註
參考文獻
外部連結
官方網站
網際網路電影資料庫（IMDb）上《Legend》的資料（英文）
Box Office Mojo上《Legend》的資料（英文）
爛番茄上《Legend》的資料（英文）
Metacritic上《Legend》的資料（英文）
魔術光，又稱魔幻時刻，金色時刻，magic hour，或Golden hour，是攝影藝術的一個用語，指黎明時日光將出及黃昏日落時段的天色幻化，光彩如魔術變化。
概要
基本上光線呈現溫暖、柔和，而光影也較長。
當太陽接近地平線時，太陽光在大氣層中移動了較長的距離，直接照射大地的比例低，因此光線較多來自於天空中的非直射光(Thomas 1973， 9-13)。
由於更多藍光會被散射掉，因此太陽的光線看起來更加的紅。
此外，因為太陽接近地平線的關係，光影也會較長。
英文中的Hour，小時，是較粗略的說法。
陽光的特性隨著太陽的方位而變，並且，太陽從地平線到特地方向所需時間與地點、季節有關。
對於較接近赤道的地區，太陽的方位很高；
對於離赤道較遠的地區，太陽的方位則是很低，太陽的方位甚至可能小於十度，在此類的地區魔術光甚至在特定的季節中持續個一整天。
正中午時，來自正上方的光線會產生非常亮的光源，以及陰影。
此時，過曝的情形常常發生。
如人像攝影時，常常會需要補光燈，以平衡人臉上的光影，補償不必要的陰暗處。
由於在魔幻時刻時光線的對比度較低，陰影來得較不暗，且不會過曝。
在風景攝影時，低方位太陽產生的溫和色彩，往往被視為增強場景彩度的重要角色。
相關條目
華燈初上（Blue Hour）外部連結
日落前的魔術光時刻
魔術光時刻的作品（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
元朗白泥的魔術時刻(Magic Hour)
黎純宗（越南語，Lê Thuần Tông／黎純宗；
1699年3月16日—1735年6月5日），名黎維祥（越南語，Lê Duy Tường／黎維祥），又名黎維祜，是越南後黎朝第二十二代君主，1732年—1735年在位。
生平
黎純宗生於正和二十年二月十五日（1699年3月16日），是黎裕宗黎維禟長子。
永慶四年（1732年）八月，鄭杠廢皇帝黎維祊為昏德公，改立黎維祥為帝，改元龍德，以生日為昌符聖節。
龍德四年閏四月十五日（1735年6月5日），黎維祥去世，得年三十七歲，廟號純宗，諡號寬和敦敏柔遜謹恪沈潛坦易簡皇帝，葬於平吳陵，權臣鄭杠立裕宗第十一子黎維祳為帝，是為懿宗。
家庭
兄弟
永慶帝（昏德公）黎維祊（鄭氏所出）
黎懿宗黎維祳
黎維
黎維後宮
柔慎皇太后陶氏，景興三十六年（1775年）去世，諡柔慎皇太后，景興四十四年（1783年），加諡柔慎慈壽安和皇太后子女
長子黎顯宗黎維祧參考文獻
龔亞夫（1953年—），滿族，中華人民共和國政治人物、第十一屆全國政協委員。
加入中國民主同盟，擔任人民教育出版社英語室主任。
2008年，當選第十一屆全國政協委員，代表新聞出版界，分入第四十四組。
參考文獻
麥卡恩角是南極洲的海岬，位於沙克爾頓海岸，處於比弗冰川注入羅斯冰架的終點東面，該海岬現時由南極條約體系管理。
黑衣修士橋（英語，Blackfriars Bridge），位於英國倫敦，為一座橫跨泰晤士河的公路和步行橋，它處在滑鐵盧橋和黑衣修士鐵路橋之間，A201公路從其上經過，艦隊河的入河口位於橋下。
此橋在1869年由維多利亞女王主持通車，1972年成為倫敦二級登錄建築。
參考文獻
擴展閱讀
Ted Ruddock Arch bridges and their builders， 1735–85 (1979 reprinted 2009) ISBN 978-0-521-09021-6， and
Robert Ward The man who buried Nelson， the surprising life of Robert Mylne (2007) ISBN 978-0-7524-3922-8外部連結
Structurae資料庫中Blackfriars Bridge的數據
陰莖一般用以表示雄性與雌雄間性動物的器官，在交配時將生殖細胞導入發情期的雌性生殖器。
包括脊椎動物與無脊椎動物的許多物種具有此一器官，但未必同源。
例如哺乳動物的陽具，與大多數種類的雄性昆蟲或蔓腳類（如跳蚤）的陽具並不相似。
有些動物的生殖交配器官則不用這個名稱，例如多數頭足綱的軟體動物的交接腕（一種觸手），而雄蜘蛛則用它們的觸枝。
在真獸亞綱的生理結構中，陰莖還內含有尿道局部的出口端，可在排尿時釋出尿液，而在需要交配時釋出精液。
另外，某些動物之雌性同樣擁有假性陰莖，如斑鬣狗。
雄性外生殖器官
作為雄性的重要生殖器官，陰莖，可以勃起進行性交。
對於哺乳動物來說，陰莖也是排泄器官。
很多有袋動物，除了兩種最大的袋鼠外，都有一個分叉的陰莖。
也就是說，在陰莖的末端分成兩個柱狀物。
海豚可以自由控制它們的陰莖，一般用來感覺底部的物體。
藤壺是雌雄同體。
相對於它們身長來說有最長的陰莖，長達它們體長的20倍。
別稱
陰莖俗稱，也就是雄性陰莖的通俗稱呼法，是一些流傳較廣的俚語，因為與生殖器有關，所以有的詞彙直接被當作髒話和動詞來使用。
有些稱呼同時也可指整個外生殖器（例如陰莖、陰囊等）的概稱，例如陽具、𣬠𣬶（常寫作雞巴）、屌、老二、朖鳥（常寫作懶覺）等。
不同地區、不同時期都有不同俚語，
中國大陸
寶貝（太監對陰莖的別稱）、鳥兒（因為陰莖猶如鳥類的頸部、恥毛亦像鳥的羽毛，實際上鳥本來的讀音就和屌相同）、𣬠、雞巴（大陸網民常用其拼音首字母縮寫「JB」，又變形為「丁日」。
）、小雞雞、𩫻𩫵、𣬠𣬶、雞疤、札八（以上皆通雞巴）、屌（客家話及粵語中均可作髒話之用）、且（郭沫若等人認為其甲骨文字形來自於男性生殖器，但文獻中無直接用例）、㞗（亦可寫作「毬」，粵語今寫作「𨳊」或「鳩」）、脧/脧脧（客家話及粵語）、朖/𡳞（源自閩南語、潮汕話，今粵語借用之，寫作「撚」字。
）、錘子、鴨兒（或芽兒，或為避諱而改雞為鴨）、拐子（四川話）、小公雞、（小）雀雀/JJ/丁丁、老二、（小）小弟、手槍、肉棒、分身、鞭、（小）東西、小和尚、雞仔（湖南話）、卵（吳語、客家語、贛語）、驢（吳語）、八屌（吳語）、老巴（東陽話）、鷯子（河北話）、燈兒（華北地區方言）、牛子（東北地區方言）、葩葩（福州話）、叮咚（俚語）、小夥伴、男根。
廣東、香港、澳門粵語地區
賓周（也作「賓舟」）、細佬（即「弟弟」）、何B仔（源自何守信，綽號「何B」，《歡樂今宵》內播出何守信嬰孩時期的裸照，因該照片露出其陰莖而被取笑露出「何B仔」）、咕咕、條嘢（「嘢」在粵語中是「東西」的意思，即「那條東西」）、碌嘢（「碌」為量詞，指粗大條狀物）、鳩（同音字，本字是㞗，為粵語粗口）、撚（同音字，本字是𡳞，為粵語粗口）、屌、雀雀、啫啫（本字是脧脧）、子孫根、小雞雞、碌柒、雀仔、蕉、飛機、腸仔、周周、JJ、丁丁。
臺灣
手槍、肉棒（源於日本）、分身、那話兒、命根子、屌、鳥仔（客家話，「鳥」與「屌」同音）、勃條（客家話）、老二、陽具、朖鳥/𡳞鳥（臺灣閩南語，常寫作懶覺）、手銃（即手槍）、（小）弟弟、（小）雞雞。
食用
中國民間有食用動物陰莖的做法，認為可以吃啥補啥。
實際上並沒有多少這種作用。
即使陰莖真的保留了雄性激素，其效果也是暫時的，並且長期使用雄激素還會反而導致睪丸萎縮。
參見
人類陰莖參考資料
Funtwo（1984年7月5日—），本名林正鉉（임정현），是韓國新冒起的電吉他手，2005年底至2006年初開始，他在一段影片中彈奏由台灣吉他手張逸帆（外號JerryC）編曲、需要極高掃弦奏法（Sweep picking）技巧的搖滾版的D大調卡農——《Canon Rock》，該影片最先在韓國社群網絡Mule上發表，及後被搬上Youtube播放，2011年3月，作品已被8544萬人觀看，引起吉他界及大眾媒體哄動。
背景
在2006年時，23歲的林正鉉學習了電吉他6年，開始以網名Funtwo在網上彈奏樂章。
當時古典音樂D大調卡農隨韓國電影《我的野蠻女友》而成為大熱作品，台灣人張逸帆於是把該曲改編成搖滾樂章，並在網上流傳。
該歌曲需要極高速的掃弦奏法，演奏難度極高，全球各地開始有電吉他手仿效彈奏，並把影片上網。
2005年，Funtwo在Mule上試彈該歌曲後，有網民把他轉到Youtube上播映。
這段影片成為電吉他界熱話之作，不少人質疑影片作假，對片中具有高水平的彈奏技巧感到懷疑，最後影片被證明真實，此後他亦被韓國駐美大使邀請至美國表演。
。
至2011年3月1日，影片共有8544萬人次瀏覽，367000多個評論，210000多人列該影片成為「我最喜愛的影片」，也是Youtube第四套最多人瀏覽的影片，第二大最多人討論的影片。
美國有線新聞網絡、紐約時報及韓國本地電視台均有報道，並被美聯社選為2006年10大影片之一。
參看
張逸帆參考
外部連結
Youtube， Funtwo成名作品（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
Funtwo現場演出（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
齊彥槐（1774年—1841年），字蔭山，號梅麓，安徽婺源（今屬江西省）衝田人。
生平
生於乾隆三十九年（1774年），年少時聰敏，下筆立就。
汪由敦見而奇之，謂「皖省論才，當讓此生獨步」汪由敦逝於乾隆二十三年，齊彥槐生於乾隆三十九年，汪由敦如何評論?
。
嘉慶十三年（1808年）考舉人獲第二名，隔年中進士。
授庶吉士，散館，改令授江蘇常州府金匱縣知縣，勤政愛民，民稱「齊青天」。
有《衙齋書壁詩》十九首，載其治績。
道光七年（1827年）署蘇州府督糧同知。
從優議敘候選知府。
彥槐任職蘇州知府期間向江蘇巡撫陶澍提出開闢發展海運的建議。
巡撫以「海運既久，不必更張」為由否定此議據<<清史稿>>記載，	「齊彥槐，字梅麓，婺源人。
嘉慶十三年召試舉人，明年成進士，選庶吉士。
散館，授金匱令。
毀淫祠，歲旱，勤賑務。
擢蘇州府同知，陳海運策，巡撫召詰之，條舉以對，巡撫不能難，終以更張寢其事。
後十餘年，改行海運，仍仿其法焉」，此段記載並未明說巡撫為陶澍;
且陶澍支持海運，<<清史稿>>記載，	「…
.
五年，調江蘇。
先是洪澤湖決，漕運梗阻，協辦大學士英和陳海運策，而中外紛議撓之。
澍毅然以身任，奏請蘇、松、常、鎮、太五府州漕糧百六十餘萬石歸海運，親赴上海，籌雇商船，體恤商艱，群情踴躍…
.
明年，遂偕總督蔣攸銛合疏陳海運章程八條，冀垂令甲，永紓漕累，格於部議，未果行」。
加上陶、齊兩人私交甚篤，故陶澍應不可能駁斥齊彥槐，此位巡撫另為他人。
罷官後此處應為「丁母憂，乃不再出仕。
」，僑寓荊溪，精於鑒藏。
齊彥槐又精於科學、天文、地理、交通，道光十年（1830年）製作「自動渾儀」、「中星儀」，中星儀是一個高33.
4厘米的圓型天球，球面陰刻星象、節候，內有齒輪等機構，將天球內部的發條旋緊，球體即可緩緩旋轉，時人稱中星儀，「開千古以來未有之能事，誠精微之極至矣。
」。
中星儀至今仍存安徽省博物館。
道光十六年（1836年）返故里婺源主持撰修《翀麓齊氏族譜》，曾於沖田紅廟之東建造了一座雙面日晷。
又能詩，尤其擅長駢體律賦，林則徐曰，「近數十年海內詩家，惟齊某必傳。
」道光二十一年（1841年）病故於宜興。
著有《梅麓詩文集》二十六卷，《海運南漕叢議》一卷、《北極星緯度分表》四卷，及《天球淺說》、《中星儀說》各一卷、《書畫錄》、《松雪齋墨刻》等。
魏源等人所編《清經世文編》卷四十八《戶政二十三·漕運下》，曾收錄齊彥槐《海運南漕議》一文。
次子齊學裘。
參考書目
錢詠《履園叢話》
《婺源縣誌》（清光緒）
《清史稿·列傳二百七十三》
《江蘇省明清以來碑刻資料選集》
黃腕擬雀鯛（學名，Pseudochromis xanthochir）為擬雀鯛科擬雀鯛屬的魚類，俗名黃鰭准雀鯛。
分布於印度太平洋以及台灣南部等。
該物種的模式產地在Manado、蘇拉威西島。
參考文獻
黑皮諾（法文，le Pinot noir或簡稱le Pinot），亦稱黑比諾、黑品樂，是用來釀造紅葡萄酒的釀酒葡萄的一個亞種，也可用於釀造香檳酒、氣泡酒等。
法國勃根地釀造的黑皮諾是世界上均價最高的葡萄酒。
著名的DRC羅曼尼·康帝也是用黑皮諾釀造。
歷史
黑皮諾很可能原產自法國東北部，在勃根地的黑皮諾最為世人稱道，為該區最主要的的紅色品種。
通過基因分析我們可以知道黑皮諾起源於羅馬時代，但是它被人們稱作allobrogica，並在歐洲廣泛種植。
中世紀起修道院釀酒的開端使它在勃根地大範圍種植。
每個村莊、農戶都熱衷於種植以及釀造黑皮諾。
並不斷的嘗試與其他品種雜交孕育新的子代。
截至1995年科學家共培育出近800個克隆系。
種植
屬早熟型（一期），產量小且不穩定，適合較寒冷氣候，在石灰黏土中生長最佳。
適宜短剪枝。
幼葉黃綠色，成葉深綠色、雞冠狀。
背面稀疏絨毛。
對溫度比較敏感萌芽後注意防止霜凍。
釀造
黑皮諾通常用來釀造乾紅和氣泡酒。
他是香檳產區的法定品種之一，亦可釀造克雷蒙起泡（傳統法氣泡酒的一種）。
如果在壓榨前短暫浸漬可以用於釀造桃香檳或氣泡酒，如果直接壓榨釀造無色的香檳我們稱之為黑中白。
然而黑皮諾是主要紅葡萄品種中，公認為最挑剔最難照料的品種，因為果皮很薄，不會染污牙齒和酒杯，但它對成長環境的要求較高。
其品種特性不強，易隨環境而變，在良好的條件下，黑皮諾雖然顏色不深，卻有嚴謹的結構和豐厚的口感，極適陳年。
除紅酒外，黑皮諾經直接榨汁也適合釀製白色或玫瑰氣泡酒，是香檳區的重要品種之一，多與莎當妮及莫尼耶皮諾混合，較其他品種豐厚且適陳年。
香氣
通產黑皮諾顏色較淺，呈現淺寶石紅色。
氣味是不濃不淡的果香系與花香系。
常聞到的是櫻桃、莓果、梅子、黑醋栗、香料、玫瑰花或其他花香。
入口的感覺則是相當柔和溫淡，優雅細膩。
有點酸，單寧絲滑柔順。
其釀造的葡萄酒年輕時主要以櫻桃、草莓、覆盆子等紅色水果香為主；
陳釀後，又會出現甘草和煮熟甜菜頭的風味；
陳釀若干年後，帶有隱約動物和松露香，還有甘草等香辛料的香味。
世界各地
通常種植於其後偏冷涼地區
在法國勃根地、香檳、阿爾薩斯是其主要種植區。
德國也有11000公頃的種植，不過隨著全球氣候變暖德國的黑皮諾品質也在有很大地改善。
黑皮諾是瑞士的主要紅品種，色深、果香濃郁是其主要特色。
美國的黑皮諾主要是一部電影所引爆的，2004年電影sideways的熱映使得美國加州黑皮諾受到消費者熱捧。
在這之後種植面積猛增。
另外值得一提的是紐西蘭的黑皮諾也近年來有目共睹的品質極高，代表有，懷拉拉帕產區的波維克（Borthwick）、馬丁堡產區的乾河（Dry River）、新天地（Ata Rangi）、馬爾堡產區的空畫布（Blank Canvas）、中奧塔哥的蚱蜢岩（Grasshopper Rock）、馬丁堡的帝沃特（Devotus）。
其他
買優質的黑皮諾，要知道其品質容易暴起暴落，要留心製造酒莊、葡萄園、年份，還有運氣因素。
收藏黑皮諾要有失望的準備，但也要有驚喜的期望。
圖集
參看
葡萄酒
廣東十虎是清朝晚期在廣東省以武術享譽的十位武林高手。
此十人部份在廣東立館傳藝，有的更成為了地方團練的教頭。
當中數人有著傳奇身世，因此他們的生平成為後世不少電視劇與電影的題材。
成員
廣東十虎並非同一時期人物，最早分為「前五虎」與「後五虎」。
前五虎是黃澄可、譚濟均、鐵指陳（陳長泰）、蘇乞兒（蘇燦）、鄒泰（一作周泰），後五虎是蘇黑虎、黎仁超、黃麒英、王隱林、鐵橋三（梁坤）。
香港武俠小說作家陳勁（筆名我是山人）在其著作《武壇二虎》之自序則不列鄒泰，改以黃麒英之子黃飛鴻取代。
，然時代不吻合。
另一位香港武俠小說作家，黃飛鴻弟子林世榮的門人朱愚齋在則表示此說有誤，黃飛鴻並非廣東十虎之一。
朱愚齋1931年5月開始在《工商晚報》連載的〈國術裨史，廣東近世四大俠軼事〉，6月1日刊出第三回，指出廣東前十虎是鐵指陳、鐵橋三、澄可大師、蘇黑虎、黎仁超;
後五虎是蘇乞兒、周泰、譚制軍、黃隠林、黃麒英。
參考文獻
龍多諾波利斯（葡萄牙語，Rondonópolis）是巴西馬托格羅索州的一個市鎮。
總面積4165.
23平方公里，2007年總人口172471人，人口密度41.
4人/平方公里。
參考
黎灘河，是中國長江流域的一條河流，匯入撫河右岸，屬於撫河水系。
河長92千米，流域面積1365平方千米，多年平均流量47立方米每秒。
自然落差1138米。
水能理論蘊藏量4萬千瓦。
參考文獻
黑水靺鞨，靺鞨的一部，又稱黑水部，是女真族主體的前身。
黑水靺鞨最初位於中國東北部最北的「黑水」（黑龍江）沿岸，而得名「黑水靺鞨」。
金史中記載唐朝時期『黑水靺鞨居古肅慎地，有山曰白山，蓋長白山，金國之所起焉。
』668年，唐朝和新羅的聯軍滅亡高句麗後，黑水靺鞨開始沿松花江、牡丹江南下、西進，並於691年末與唐朝（武周）發生軍事衝突，被武周靺鞨籍將領李多祚擊敗。
渤海國時期，黑水靺鞨與建立渤海國的粟末靺鞨同屬於靺鞨但時有衝突。
黑水部中的思慕是鄂溫克人。
黑水靺鞨分為思慕部、郡利部 - 黒龍江河口，窟説部 - 庫頁島北部，莫曳皆部 - 樺太東南部，拂涅部 - 牡丹江下流以東（現在密山市周邊），虞婁部（挹婁）、越喜部、鉄利部。
渤海國建立後，其他靺鞨民族在黑水部的領導下，由唐朝設立黑水都督府管理，統稱黑水靺鞨。
黑水靺鞨並不是單指黑水部一部。
當遼滅亡渤海國後，一些黑水靺鞨被契丹統治成為熟女真。
社會風俗
日常方面，黑水靺鞨人編髮，綴野豬牙，以雉尾為冠式，住在半地穴式的房屋中。
「有車馬，田耦以耕，車則步推，有粟麥。
」
黑水靺鞨人善於射獵，用石鏃，普遍養豬，富有人家養豬可達數百口。
黑水部各部社會的發展是不平衡的，其中較先進的部落已出現貧富分化，開始向階級社會過渡。
外交
公元622年（唐武德五年），黑水部大酋長（渠長）阿固郎前往長安，與唐通好，這是見於記載的黑水部第一次派使前往中原。
相關條目
女真
粟末靺鞨參考資料
外部連結
鼻音除阻是一個語音學概念，指將一個輔音釋放到鼻腔中。
該音在國際音標中，以上標鼻音表記，例如貓薄荷的英語「catnip」ˈkætⁿnɪp中的tⁿ。
在某些語言中，這樣的輔音可能發生在元音之前。
這稱為預停止鼻音。
參考資料
陰莖一般用以表示雄性與雌雄間性動物的器官，在交配時將生殖細胞導入發情期的雌性生殖器。
包括脊椎動物與無脊椎動物的許多物種具有此一器官，但未必同源。
例如哺乳動物的陽具，與大多數種類的雄性昆蟲或蔓腳類（如跳蚤）的陽具並不相似。
有些動物的生殖交配器官則不用這個名稱，例如多數頭足綱的軟體動物的交接腕（一種觸手），而雄蜘蛛則用它們的觸枝。
在真獸亞綱的生理結構中，陰莖還內含有尿道局部的出口端，可在排尿時釋出尿液，而在需要交配時釋出精液。
另外，某些動物之雌性同樣擁有假性陰莖，如斑鬣狗。
雄性外生殖器官
作為雄性的重要生殖器官，陰莖，可以勃起進行性交。
對於哺乳動物來說，陰莖也是排泄器官。
很多有袋動物，除了兩種最大的袋鼠外，都有一個分叉的陰莖。
也就是說，在陰莖的末端分成兩個柱狀物。
海豚可以自由控制它們的陰莖，一般用來感覺底部的物體。
藤壺是雌雄同體。
相對於它們身長來說有最長的陰莖，長達它們體長的20倍。
別稱
陰莖俗稱，也就是雄性陰莖的通俗稱呼法，是一些流傳較廣的俚語，因為與生殖器有關，所以有的詞彙直接被當作髒話和動詞來使用。
有些稱呼同時也可指整個外生殖器（例如陰莖、陰囊等）的概稱，例如陽具、𣬠𣬶（常寫作雞巴）、屌、老二、朖鳥（常寫作懶覺）等。
不同地區、不同時期都有不同俚語，
中國大陸
寶貝（太監對陰莖的別稱）、鳥兒（因為陰莖猶如鳥類的頸部、恥毛亦像鳥的羽毛，實際上鳥本來的讀音就和屌相同）、𣬠、雞巴（大陸網民常用其拼音首字母縮寫「JB」，又變形為「丁日」。
）、小雞雞、𩫻𩫵、𣬠𣬶、雞疤、札八（以上皆通雞巴）、屌（客家話及粵語中均可作髒話之用）、且（郭沫若等人認為其甲骨文字形來自於男性生殖器，但文獻中無直接用例）、㞗（亦可寫作「毬」，粵語今寫作「𨳊」或「鳩」）、脧/脧脧（客家話及粵語）、朖/𡳞（源自閩南語、潮汕話，今粵語借用之，寫作「撚」字。
）、錘子、鴨兒（或芽兒，或為避諱而改雞為鴨）、拐子（四川話）、小公雞、（小）雀雀/JJ/丁丁、老二、（小）小弟、手槍、肉棒、分身、鞭、（小）東西、小和尚、雞仔（湖南話）、卵（吳語、客家語、贛語）、驢（吳語）、八屌（吳語）、老巴（東陽話）、鷯子（河北話）、燈兒（華北地區方言）、牛子（東北地區方言）、葩葩（福州話）、叮咚（俚語）、小夥伴、男根。
廣東、香港、澳門粵語地區
賓周（也作「賓舟」）、細佬（即「弟弟」）、何B仔（源自何守信，綽號「何B」，《歡樂今宵》內播出何守信嬰孩時期的裸照，因該照片露出其陰莖而被取笑露出「何B仔」）、咕咕、條嘢（「嘢」在粵語中是「東西」的意思，即「那條東西」）、碌嘢（「碌」為量詞，指粗大條狀物）、鳩（同音字，本字是㞗，為粵語粗口）、撚（同音字，本字是𡳞，為粵語粗口）、屌、雀雀、啫啫（本字是脧脧）、子孫根、小雞雞、碌柒、雀仔、蕉、飛機、腸仔、周周、JJ、丁丁。
臺灣
手槍、肉棒（源於日本）、分身、那話兒、命根子、屌、鳥仔（客家話，「鳥」與「屌」同音）、勃條（客家話）、老二、陽具、朖鳥/𡳞鳥（臺灣閩南語，常寫作懶覺）、手銃（即手槍）、（小）弟弟、（小）雞雞。
食用
中國民間有食用動物陰莖的做法，認為可以吃啥補啥。
實際上並沒有多少這種作用。
即使陰莖真的保留了雄性激素，其效果也是暫時的，並且長期使用雄激素還會反而導致睪丸萎縮。
參見
人類陰莖參考資料
黃浦區明復圖書館，原名盧灣區圖書館，前身為上海市人民圖書館。
因盧灣區廢區、併入新黃浦區，而於2012年3月改為現名。
其位於中華人民共和國上海市陝西南路235號，為國家一級圖書館，系上海市中心圖書館成員單位。
該館坐落於明復圖書館舊址，其命名是為了紀念中國的第一位數學博士、中國科學社首屆董事會成員胡明復；
此外，該圖書館的會心樓是中國科學社駐滬辦事處和中國民主促進會舊址。
歷史
由中國科學社明復圖書館至上海市科學技術圖書館
1929年9月，中國科學社在上海亞培爾路（今陝西南路）購買土地，建造新的圖書館，其也成為中國第一座採用新式設計的公共圖書館。
根據蔡元培的提議，以胡明復之名命名圖書館。
1931年1月1日，明復圖書館正式開館。
明復圖書館對外開放閱覽，外借則限於科學社社員。
抗戰前每天開放時間4小時，讀者均一天20人左右。
抗日戰爭期間，南京藏書隨科學社內遷重慶北碚，抗戰勝利後，由於南京的中國科學社及生物研究所的建築已毀於戰火，北碚藏書全部移藏上海館。
1954年，中國科學社理事會決定將明復圖書館全部藏書及基地、館舍、設備和購書基金等捐獻給上海市人民政府，並於1955年2月由文化局接辦。
1956年，正式改建成上海市科學技術圖書館，聘請科學家任鴻雋為館長。
1958年12月18日，上海市科學技術圖書館正式對外宣布併入上海圖書館。
由上海市立圖書館、人民圖書館到盧灣區圖書館
上海市人民圖書館，是1949年5月共產黨接管上海後，由中國人民解放軍上海市軍事管制委員會市政教育處於6月16日接管上海市立圖書館，加以改造和發展而成。
起初仍沿用舊名，1951年2月正式更名為上海市人民圖書館。
1951年起，分批在市區設立區級閱覽室。
上海市人民圖書館先隸屬上海市教育局，繼於1952年劃歸上海市文化局領導。
同年，上海市人民圖書館搬入位復興中路的文化廣場。
1956年，上海人民圖書館下設各區級閱覽室脫離原建制，交由各區並組成一批區圖書館。
1958年10月，經中共上海市委宣傳部同意，上海市文化局決定將上海圖書館、上海市科學技術圖書館、上海市報刊圖書館、上海市歷史文獻圖書館四館合併；
同時，上海市文化局調整市級公共圖書館的布局，上海人民圖書館裁撤，留存下來的新中國建立後出版的中文書刊約45萬冊左右連同館舍、家具設備，以及部分人員（近60人）移交盧灣區以建立盧灣區圖書館（是時盧灣區館正在籌建之中），編制下放盧灣區；
原人民圖書館部分人員分別調離，其部分藏書也移交上海圖書館，包括新中國建立前出版的大部分中文書刊、外文書刊和線裝書全部以及圖書流通車，還包括1953年由上海商業儲蓄銀行捐獻給上海市人民政府的私立海光圖書館的藏書。
1959年元旦，盧灣區圖書館正式成立，對外開放，後因市文化局需要將復興中路原館址另作他用，另撥原市科學技術圖書館館舍作區館之用，遂於1959年8月遷至陝西南路235號原上海市科學技術圖書館繼續開放。
1990年，盧灣區圖書館藏書50餘萬冊，報刊500多種。
館藏資料有中華人民共和國建立以來各個時期的書刊資料，還藏有共和國建立前出版的部分圖書和期刊，以及《申報》全套影印本等。
截至1996年，全館共有工作人員44名，分設行政部和業務部，下設閱覽外借、少兒、對外服務、採編、輔導和行政等組。
2004年，盧灣區斥資動遷居民，重新修整，將中國科學社小樓基本恢復原貌，而後將小樓交給盧灣區圖書館。
2005年，經中國民主促進會確認，科學社舊址樓就是該黨的成立大會舊址；
同年6月3日，小樓正式作為盧灣區圖書館的樓棟啟用，第一次活動是由上海市盧灣區圖書館和民進上海市委會文化藝術委員會聯合主辦的《會心一笑——趙麗宏散文作品賞讀會》，科學社舊樓從此被命名為「會心樓」。
2012年3月，為紀念中華民國第一位數學博士、中國科學社首屆董事會成員胡明復，更名為黃浦區明復圖書館。
樓棟布局
明復樓
明復樓內設圖書借閱、「中國科學社明復圖書館舊址史料展覽室」等服務窗口，可為讀者提供上海市中心圖書館「一卡通」圖書借閱、公共書目查詢、主題圖書閱覽等服務項目。
具體布局如下，
一層明復陳列室
二層科技圖書借閱廳
三層文藝圖書借閱廳會心樓
即原中國科學社總辦事處舊址，建造於1928年。
1945年12月，中國民主促進會在此成立。
近年來明復圖書館將書畫、連環畫資料建成資料庫，供讀者在線瀏覽。
會心樓以舉辦各類文學藝術沙龍、作家作品賞讀會、民進會史教育等活動為主。
具體布局如下，
一層新文學沙龍
二層古籍資料室書畫資料室
輔樓連環畫閱覽室樂樂樓
由美籍華人關康才於1993年捐資建造，以其夫人名字命名。
內設報刊閱覽室、電子閱覽室等服務窗口，可為讀者提供報刊閱覽、影視資源點播、電子文獻資料庫查詢等服務。
具體布局如下，
底層報告廳
一層報紙閱覽室
二層期刊閱覽室
三層多媒體教室服務對接
上海市中心圖書館體系
上海市中心圖書館體系是不改變圖書館的行政隸屬、人事和財政關係的情況下，以上海圖書館為總館，其他區縣和基層圖書館、高校圖書館等組成的一種圖書館聯合體。
明復圖書館是該圖書館體系的成員。
聯合體之間的普通外借書籍，可以通過上海中心圖書館的網際網路聯機目錄（iPac系統）互相查詢，並已經實現「一卡通用，通借通還」。
此外，2014年4月，上海圖書館與上海市教育委員會、上海開放大學等簽訂合作共享協議，開展上海市電子學生證合作項目。
之後，上海圖書館和中心圖書館各成員單位進行了非接觸式IC卡系統升級改造，並與上海市電子學生證相對接。
上海中小學生群體可以憑藉電子學生證，使用中心圖書館館各成員單位的資源，並根據不同年齡段，獲得相應的權限，包括圖書借閱等各項服務。
參考文獻
外部連結
明復圖書館網站（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）參見
胡明復
上海市立圖書館
上海圖書館
中國科學社
上海市文物保護單位
黃浦區文物保護單位
上海市優秀歷史建築
黑毛多枝黃耆（學名，Astragalus polycladus var.
nigrescens）為豆科黃耆屬下的一個變種。
參考文獻
擴展閱讀
魔獸系列（英語，Warcraft）是由暴雪娛樂所發布的一整套包括長篇小說、電子遊戲及基於其他媒介的跨媒體系列作品。
該系列由四款核心遊戲，魔獸爭霸，人類與獸人、魔獸爭霸II，黑暗浪潮、魔獸爭霸III，混亂之治、魔獸世界及一款卡牌遊戲爐石戰記，魔獸英雄傳組成。
前三款都是即時戰略類遊戲，對陣雙方的玩家需要控制一整支虛擬隊伍進行對戰，是史上最成功的即時戰略遊戲系列之一。
而後的一款是MMORPG遊戲。
除魔獸爭霸，人類與獸人之外的其他遊戲版本都有資料片，資料片中通常包含了新的內容以延長遊戲壽命。
魔獸爭霸II的資料片是魔獸爭霸II，黑暗之門，魔獸爭霸III的資料片是魔獸爭霸III，寒冰霸權，魔獸世界的資料片有燃燒的遠征、巫妖王之怒、浩劫與重生、潘達利亞之謎、德拉諾之霸、軍臨天下、決戰艾澤拉斯和暗影國度。
玩家最初先進入《魔獸爭霸，獸人與人類》的艾澤拉斯。
在這個世界中存在著一個名為「扭曲虛空」的地方。
在此魔獸系列的歷史裡，荒蕪的世界，魔法門被打開了。
眾所周知，世界上包含艾澤拉斯，德拉諾，阿古斯、卡瑞許以及克索諾斯(Xoroth)。
電子遊戲
魔獸系列的前三款遊戲及其資料片都是在PC和Mac OS雙平台發布的。
這三款都是RTS遊戲，每一部的劇情都承接上一部，而且會推出新功能以提升遊戲可玩性。
魔獸爭霸III是系列中第一部開始有典藏版的版本，之後的所有續作都有典藏版。
魔獸爭霸II是系列中第一部支援在Battle.
net上遊戲的版本，雖然是遊戲發布的幾年之後才推出支援Battle.
net的版本。
魔獸爭霸II也是系列中第一部以「Battle合集」（Battle Chest）形式重新發售的版本，合集是包含遊戲原版和資料片的捆綁版。
魔獸爭霸III和魔獸世界在初版發布之後也都有相應的「Battle合集」。
魔獸爭霸II的「Battle.
net」版同時也是系列中率先引入CD key驗證的版本，用戶必須購買遊戲擁有自己的CD key才能連接到Battle.
net進行遊戲。
不過區域網路對戰並不需要CD key，雖然當時的猜測是以後的遊戲都會如此，暴雪娛樂的另一款系列遊戲星海爭霸II中完全取消了區域網路對戰功能，只能通過Battle.
net進行遊戲。
1998年，系列中原定於1997年發布的一款冒險遊戲，魔獸爭霸，氏族之王宣布取消。
2004年，暴雪娛樂改變了系列一貫的即時戰略遊戲類型，發布了一款MMORPG遊戲魔獸世界。
需要持續付費才能玩，同時會定期地以更新檔的形式為系列增加新的內容。
魔獸世界很快便在世界範圍內普及，在2008年的金氏世界紀錄中為最多付費用戶的MMORPG (大型多人線上角色扮演遊戲)。
2010年的巔峰期在全球範圍內擁有1200萬付費用戶。
截止到2012年魔獸世界已經有了四部資料片。
在星海爭霸II，自由之翼發布期間，暴雪聯合創始人Frank Pearce說，「如果現在有團隊有製作另一個魔獸爭霸RTS遊戲的話，我們也會考慮。
目前我們沒有從事相關工作，我們有開發浩劫與重生、星海爭霸II，自由之翼、暗黑破壞神III的團隊，當他們的專案結束後他們會立即討論接下來該做什麼。
」
2012年，暴雪娛樂宣布了名為《爐石戰記，魔獸英雄傳》的免費交換卡片遊戲，因為要在年底發布，遊戲的封測工作於2013年夏季開始。
2020年1月28日，基於《魔獸爭霸III，混亂之治》和其拓展包《魔獸爭霸III，寒冰霸權》的高畫質重置版《魔獸爭霸III，淬鍊重生》正式上線。
其他媒介
桌上遊戲
角色扮演遊戲由白狼遊戲的分支劍與魔法出版。
board game由Fantasy Flight Games出版1集換式卡牌遊戲
魔獸世界卡牌遊戲，2006-2013
小說
《血與榮耀》Of Blood and Honor（2000）
《巨龍時代》Day of the Dragon（2001）
《氏族之王》Lord of the Clans（2001）
《最後的守護者》The Last Guardian（2002）
《上古之戰三部曲》War of the Ancients Trilogy
《永恆之井》The Well of Eternity（2004）
《惡魔靈魂》The Demon Soul（2005）
《天崩地裂》The Sundering（2005）
《仇恨之輪》Cycle of Hatred（2006）
《戰爭編年史》The Chronicles of War（2010）
《部落的崛起》Rise of the Horde（2006）
《黑暗之潮》Tides of Darkness（2007）
《黑暗之門》Beyond the Dark Portal（2008）
《巨龍之夜》Night of the Dragon（2008）
《阿薩斯，巫妖王的崛起》Arthas， Rise of the Lich King（2009）
《怒風》Stormrage（2010）
《毀天滅地，浩劫的前奏》The Shattering， Prelude to Cataclysm（2010）
《戰爭編年史》The Chronicles of War（2010）
《索爾，龍王之暮》Thrall， Twilight of the Aspects（2011）
《狼之心》Wolfheart（2012）
《戰爭之潮》Tides of War（2012）漫畫
《太陽之井三部曲》The Sunwell Trilogy
《魔獸世界》World of Warcraft
《魔獸世界，灰燼使者》World of Warcraft， Ashbringer
《傳奇》Warcraft， Legends
《死亡騎士》Warcraft， Death Knight
《法師》Warcraft， Mage
《薩滿》Warcraft， Shaman
《魔獸世界，狼人的詛咒》World of Warcraft， Curse of the Worgen
《魔獸世界，潘達利亞的珍珠》World of Warcraft， Pearl of Pandaria （未出版）
《魔獸世界，黑暗騎士》World of Warcraft， Dark Riders （未出版）
《魔獸世界，血誓》World of Warcraft， Bloodsworn （未出版）
《魔獸世界，魔人普巫》World of Warcraft， Majin Buu（未出版）改編電影
2006年5月9日，暴雪娛樂與傳奇電影公司宣布合作拍攝一部魔獸背景的電影。
該片於2014年1月13日開始拍攝，由環球影業定於2016年6月10日在美國上映，而臺灣和中國大陸則先於2016年6月8日上映。
設定
世界
主條目，魔獸系列地名列表
魔獸系列的大部分故事發生在艾澤拉斯星球。
魔獸系列中已知的其他星球有德拉諾（及其破碎遺蹟，稱為外域）、阿古斯、卡瑞許以及克索諾斯。
另外還有提到幾個抽象的空間，包括翡翠夢境、元素位面、扭曲虛空和永恆之闇。
系列的第一款遊戲魔獸爭霸，人類與獸人即發生在艾澤拉斯的人類王國。
主要種族和陣營
魔獸系列的主要種族只有人類和獸人，到了魔獸爭霸II時期，增加了高等精靈、矮人、食人妖、食人魔、哥布林和龍。
在魔獸爭霸III中，包括新增加的夜精靈和牛頭人，以及灼炎軍團的成員不死族、惡魔等，4個可以由玩家操縱的種族勢力被確立起來。
其中包括，
人類聯盟，由人類，矮人，（高等）精靈組成。
在資料片《寒冰霸權》中，由高等精靈的遺民組成的血精靈，也加入了人類聯盟，但是在《寒冰霸權》的戰役中，血精靈的領袖凱爾王子最終叛變，脫離了人類聯盟。
獸人部落，由獸人，食人妖和戰牛族族組成。
夜精靈，由夜精靈鐵衛和德魯伊組成。
不死族，這個勢力有較多的組成成分。
從惡魔（魔將），被惡魔禁錮和扭曲的傀儡（巫妖，報喪女妖），到被惡魔賦予永恒生命的墮落領袖（死亡騎士），以及信奉邪惡的各其他種族成員（祭司，男巫），直到生活於地下的邪惡生物（古墓之王，地穴編織者）和單純被製造或者召喚出來的屍體（食屍鬼，肉傀儡），和由阿薩斯使用藍龍的骨頭和肌腱變出來的冰霜巨龍，這樣一個複雜的組成保證了在《魔獸爭霸III》的故事主線中，不死族的無堅不摧。
然而，若包括在魔獸爭霸III戰役中出現的種族，這個數字可以增加到7個（包括高等精靈，納迦和血精靈倖存者）.
在大型多人線上角色扮演遊戲－《魔獸世界》中，共分為兩大敵對陣營，分別為聯盟與部落。
聯盟方由人類、矮人、夜精靈、地精組成；
而部落則包含獸人、不死族、戰牛族與食人妖四種族。
在《燃燒的遠征》資料片中，聯盟方增加了德萊尼種族，而部落方增加了血精靈種族，《浩劫與重生》資料片中，聯盟方增加了狼人種族，而部落方增加了哥布林種族。
在《魔獸世界，潘達利亞之謎》版本添加了不單屬於聯盟或部落的熊貓人，該種族可自選聯盟或部落。
在該遊戲中，其餘種族均作為遊戲種族。
主要角色
電子競技
魔獸爭霸III是電子競技的主要遊戲項目之一。
最初的比賽採用魔獸爭霸III，混亂之治，當資料片發佈後比賽項目改用資料片。
為確保競技中的平衡性，暴雪不斷發佈補丁更新遊戲單位的數據，最新版本為魔獸爭霸III，寒冰霸權1.
30。
（2018-8-10）
魔獸世界書籍
黑暗之門
巫妖王的崛起
巨龍之夜參考資料
外部連結
The Warcraft Encyclopedia （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）us.
battle.
net/wow/en/
黃起龍，字應興，號雨石，福建莆田縣（今莆田市）人，明朝政治人物。
萬曆二十六（1598年）戊戌科三甲進士。
授行人司行人，官至南京吏科給事中。
屢有諫言，皆不報。
遂乞休。
後起為廣東按察使，卒於途中。
著有《留垣奏議》四卷。
曾與僧如忍等募修莆田國歡寺。
參考資料
《莆田縣志》
鳥龍鳥科（學名，Avisauridae）是白堊紀時期北美洲及南美洲的一科反鳥亞綱鳥類，其下有8個屬。
分類歷史
鳥龍鳥科是於1985年成立，包含了一些最初被認為是細小獸腳亞目恐龍的化石。
路易斯·恰佩（Luis M.
Chiappe）後來將鳥龍鳥科重置到鳥綱及反鳥亞綱之下，指它們的第三趾向背面橫凸得很厲害、第三趾滑車內側邊緣明顯突出、及蹠骨兩側扁平及呈J狀。
他進一步將鳥龍鳥科定義為內烏肯鳥及鳥龍鳥的共同祖先，與及所有後裔。
於2008年，鳥龍鳥科重新被定義為鳥龍鳥及所有相關的屬，而疏於長翼鳥、戈壁鳥或中國鳥。
以下是鳥龍鳥科的進化樹，
習性
恰佩等人發現鳥龍鳥科的拇趾是完全反向及有一大爪，顯示它們可以站在樹上。
參考
龍飄飄（1958年6月20日—），本名許秀春，華語歌壇女歌手，有旋風歌后之稱號。
台灣台南縣人，從小在台南縣新營鎮長大，臺灣省立新營高級中學畢業。
1977年在馬來西亞出版第一張個人專輯《花飄飄水飄飄》，從此拉開了在以馬來西亞為主的東南亞歌壇發展的序幕。
和龍飄飄簽約的馬來西亞快樂唱片為了打響其知名度，捏造了一段她的「身世」以增加她在當地的親和力，以致她被誤認為是馬來西亞人。
從1998年開始逐漸信仰基督教，2006年前後移居美國洛杉磯。
現為牧師和一位福音歌手。
歷年專輯表
虎威唱片相逢夕陽下（與青山） 1976
虎威唱片分手的時候（與江豪） 1976
虎威唱片晚風1977
虎威唱片夜幕1977
虎威唱片真情真愛1978
虎威唱片癡情1978
龍飄飄之歌vol.
1快樂唱片心上人！
別生氣1977
龍飄飄之歌Vol.
2快樂唱片　愛情花再開　1977
龍飄飄之歌Vol.
3快樂唱片　一朵花一顆心　1978
龍飄飄之歌Vol.
4快樂唱片　彩虹舞曲　1978
龍飄飄之歌Vol.
5快樂唱片　昨夜　今夜　明夜　1978
龍飄飄之歌Vol.
6快樂唱片　一首愛的歌　1978
龍飄飄之歌Vol.
7快樂唱片　就是忘不了你　1978
龍飄飄之歌Vol.
8快樂唱片　一封情書　1979
龍飄飄之歌Vol.
9快樂唱片　請時常寫信給我　1979
龍飄飄之歌Vol.
10快樂唱片　愛人千萬要記得　1979
龍飄飄之歌Vol.
11快樂唱片　河畔情歌　1979
龍飄飄之歌Vol.
12快樂唱片　常伴你左右　1979
龍飄飄之歌Vol.
13快樂唱片　娶新娘　1980
龍飄飄之歌Vol.
14快樂唱片　候鳥之愛　1980
龍飄飄之歌Vol.
15快樂唱片　相思小雨　1980
龍飄飄之歌Vol.
16快樂唱片　又見溜溜的她　1981
龍飄飄之歌Vol.
17快樂唱片　蔓莉　1981
龍飄飄之歌Vol.
18快樂唱片　風說你要來　1981
龍飄飄之歌Vol.
19快樂唱片　慧眼　1982
龍飄飄之歌Vol.
20快樂唱片　請你別忘記　1982
龍飄飄之歌Vol.
21快樂唱片HC391　難忘昨夜情(落葉飄雨)　1982
龍飄飄之歌Vol.
22快樂唱片　夢兒難忘記　1983
龍飄飄之歌Vol.
23快樂唱片HC469　來電的男孩　1983
龍飄飄之歌Vol.
24快樂唱片　分手　1983
龍飄飄&燕雙雙－山歌黃梅調專輯　快樂唱片　1980
龍腔雅韻Vol.
1美酒加咖啡　快樂唱片　1984
龍腔雅韻Vol.
2怎能再回頭等郵差舞女快樂唱片　1984
龍腔雅韻Vol.
3彌渡山歌　上山崗　快樂唱片　1985
龍腔雅韻Vol.
4讓我默默離開成長的歲月快樂唱片　1985
龍腔雅韻Vol.
5給我溫情吧！
愛人　 快樂唱片　1985
龍腔雅韻Vol.
6依然快樂唱片　1985
40年代名曲岷江夜曲　嘆十聲　 快樂唱片　1986
龍腔雅韻Vol.
7愛的詩篇等你說快樂唱片　1986
龍腔雅韻Vol.
8長記心頭新娘花快樂唱片　1986
龍腔雅韻Vol.
9難忘的感覺握緊此刻快樂唱片　1986
龍腔雅韻Vol.
10月兒像檸檬　負心的人快樂唱片　1986
龍腔雅韻Vol.
11快樂的歌等你回航快樂唱片　1987
龍腔雅韻Vol.
12情歌篇篇快樂唱片　1987
龍腔雅韻Vol.
13潮來潮往快樂唱片　1988
龍腔雅韻Vol.
14情人再見/又要分手快樂唱片　1988
龍腔雅韻Vol.
15夢中的娃娃快樂唱片　1988
龍腔雅韻Vol.
16午夜香吻　風從哪裡來　 快樂唱片1989
恰恰組曲　快樂唱片1989
龍腔雅韻Vol.
17情歌篇篇②　快樂唱片　1989
龍腔雅韻Vol.
18快樂唱片1990
郎呀郎我是一個什麼樣的女子　快樂唱片　1990
龍腔雅韻Vol.
19教我忘不了　快樂唱片1990
不是欺騙的/愛就在今夜　快樂唱片　1991
微笑說珍重快樂唱片　1992
今夜會有誰來陪我快樂唱片　1992
龍腔雅韻Vol.
20快樂唱片歲月的傷口1992
龍飄飄&羅賓－名曲對唱竟爭輝1　快樂唱片1989
龍飄飄&羅賓－名曲對唱竟爭輝2　快樂唱片1990
那裡來的你瑞星唱片1987
懷念金曲1瑞星唱片1987
最後一聲愛你瑞星唱片1988
一個人的夜晚瑞星唱片1989
放下感情/瀟灑人生1993 EMI百代唱片
精贊龍腔Vol.
1-重逢百代唱片1994
精贊龍腔Vol.
2-夜來香再來一個百代唱片
精贊龍腔Vol.
3-情事飄飄百代唱片
精贊龍腔Vol.
4-我愛你勝過愛自己百代唱片
精贊龍腔Vol.
5-龍鳳吉祥　百代唱片
唯有你的愛才最重要VOL.
81 2003
挽回南方唱片2003
愛在那裡愛南方唱片2004
舞夜情深　2004年12月摩那圓唱片
人財兩旺富貴全　快樂唱片　1984
龍腔賀歲第一集　快樂唱片　1986
龍腔賀歲第二集　祝福　快樂唱片　1987
龍腔賀歲山歌黃梅調新年特輯1987
龍腔賀歲第三集　快樂的龍年　快樂唱片　1988
龍腔賀歲第四集　金獅拜年　快樂唱片1989
龍腔賀歲第五集　馬到功成　快樂唱片　1990
龍腔賀歲第六集　賺錢的年　快樂唱片　1991
龍腔賀歲第七集　財神爺爺送財財神寶　快樂唱片　1992
龍腔賀歲第八集　鳳年豐年　快樂唱片　1993
初一財神到我家新加坡新麗聲1992
94唯一全新賀歲專輯狗來富貴　 百代唱片　1994
95龍腔全新賀歲專輯豬年肥年　 百代唱片　1995
96龍腔全新賀歲專輯錢鼠來送錢 　百代唱片　1996
97龍腔全新賀歲專輯金牛來送寶　百代唱片　1997
98龍腔全新賀歲專輯十二生肖通發財　百代唱片　1998
99全新* 龍腔賀歲專輯兔年跑第一　百代唱片　 1999
2000* 龍腔賀歲　千禧龍年　百代唱片2000
龍腔賀歲2001　百代唱片　2001
龍腔賀歲-財神愛我2001　百代唱片
龍腔賀歲1288　百代唱片2002
南方龍腔賀新歲　祥祥都吉祥　 南方唱片　2003
南方龍腔賀歲　好年好年 　南方唱片　2004
龍腔賀歲　好運來　2005
龍腔飄越三十年2006.
10新京文
龍腔賀歲慶迎豐年2007.
1新京文
人生車站2007.
12亞洲聲動製作福茂發行
龍情萬縷民歌情2009.
4新京文節目主持
飄飄時間（廣播節目） 2007.
11.
19-2008.
9.
30美國生活電台
拉克倫·麥覺理少將CB（英語，Lachlan Macquarie、蘇格蘭蓋爾語，Lachlann MacGuaire，1762年1月31日—1824年7月1日）是一位英國籍的軍官和殖民地行政長官。
他是英國派駐澳洲的最後一任全權新南威爾斯總督（之後新南威爾斯即進入責任政府時代），任期自1810年至1821年，任職期間對新南威爾斯殖民地的社會、經濟與建築發展皆扮演著領導角色。
麥格理改善囚犯運輸船上的衛生條件，將船上死亡率從1ː31降到1ː122；
放寬了殖民地的刑事法令，允許有法律知識的罪犯出庭為被告辯護；
在雪梨興建數百座公共建築，並將霍克斯布里河兩岸多產的土地分配給服刑期滿的人犯以降低殖民地對進口食品的依賴。
隨著越來越多囚犯服刑期滿成為自由民，新南威爾斯州從早期一塊以收容犯下放逐罪者的殖民地，發展至能吸引自由移民，當中的轉變和諸多措施，對19世紀前葉的澳洲社會產生了深遠的影響力。
在他位於蘇格蘭老家的墓碑上形容麥覺理是澳洲之父（The Father of Australia）。
紀念
由於麥覺理對新南威爾斯乃至整個澳洲早期發展的重要影響，在澳洲及周邊有大量地名和事物以他命名，例如，
地理地質
麥覺理街，雪梨的大道
麥覺理湖，湖泊及同名城市
麥覺理河，多條河流
麥覺理港，港灣及同名城市
麥夸里島，島嶼
麥覺理公園，雪梨郊區
麥覺里田，雪梨郊區
麥覺里選區，位於新南威爾斯的聯邦選區
麥夸里三向聯結構造，地質構造
麥夸里斷層帶，地質構造地標建築
麥覺理燈塔，歷史燈塔
麥覺理中心，購物中心公司機構
麥覺理大學
麥覺理大學醫院
麥格理銀行
麥覺理網絡電台參考文獻
引用
來源
外部連結
Serle， Percival.
Macquarie， Lachlan.
澳大利亚传记辞典.
Sydney， Angus and Robertson.
1949.

The Macquarie Era - State Library of NSW
The Lachlan & Elizabeth Macquarie Archive - Macquarie University
Journeys in Time
龍匣口，是臺北市的一個舊地名，位於今中正區的中部，包括愛國里、南門里、龍光里、龍福里四個里的全部，及廈安里的東北半部、龍興里與永功里的三元街以北部分、螢雪里的東北端一小部分、南福里北半部、新營里西部及東門里的南部。
歷史
台灣清治末期至日治前期，該地區為一街庄，稱為「龍匣口庄」，隸屬於大加蚋堡。
該庄北與臺北城內、三板橋庄為鄰，東與古亭村庄為鄰，南邊為崁頂庄，西邊為下崁庄、艋舺。
1901年（日治明治三十四年）11月，龍匣口庄為臺北廳直轄，隸屬於第四區。
1906年（明治三十九年）1月，第四區改名「古亭村區」。
1920年（大正九年）改制為「龍匣口」大字，隸屬於臺北州臺北市。
1922年4月町目劃分時，龍匣口大字分拆為南門町、龍口町、佐久間町、兒玉町、旭町及一部分的千歲町、新榮町。
戰後臺北市改制為省轄市。
1946年2月臺北市劃分為10個區，龍匣口地區隸屬於古亭區，町改制為里。
1968年7月臺北市改制為院轄市。
1990年3月，臺北市各區重劃，龍匣口地區改隸屬中正區。
交通
台北捷運淡水信義線、松山新店線穿越龍匣口地區東北部，設有中正紀念堂站，松山新店線在本地區北界另設有小南門站。
鄰近居民可由此等路線及相關路網快速前往大台北地區各地，或至台北車站轉搭高鐵、台鐵或客運前往全台各地。
省道台3線（中華路、艋舺大道）經過本地區西北部邊界，台9線（中山南路、羅斯福路一段）經過本地區東北部、縣道111號（重慶南路二段、三段）穿越本地區中部，均為重要的平面聯外道路。
學校
建國中學
南門國中文化資產
專賣局（國定古蹟）
嚴家淦先生故居（國定古蹟）公園
臺北植物園公共設施
中正紀念堂、國家戲劇院和國家音樂廳
國立歷史博物館參考文獻
黃國琛（?
—?
），福建省福州府侯官縣人，清朝政治人物、同進士出身。
光緒十六年（1890年），參加光緒庚寅科殿試，登進士三甲162名。
同年五月，著主事，分部學習。
參考文獻
麥凱拉·斯金內爾（英語，MyKayla Skinner，1996年12月9日—），美國體操運動員，她代表美國隊參加了在中國舉行的世界體操錦標賽，取得跳馬項目的銅牌、自由體操項目的第4名，也參加了在日本舉行的2020年夏季奧林匹克運動會，取得跳馬項目的銀牌。
參考
龔麗正（1767年—1841年），字至極，一字暘谷，又字賜泉，號學路，又號闇齋，浙江仁和（今杭州）人，清朝政治人物，進士出身。
生平
清朝文學家龔自珍之父，乾隆六十年（1795年）中乙卯科浙江鄉試舉人，次年聯捷丙辰科進士。
任禮部主事，升員外郎、郎中，充軍機章京。
嘉慶十七年（1812年）出知徽州府。
嘉慶二十（1815年）改知安慶府。
嘉慶二十一年（1816年）升蘇松太道，署江蘇按察使。
道光二十一年（1841年）病辭。
著作
著有《國語補注》、《三禮圖考》、《兩漢書質疑》、《楚辭名物考》等卷。
軼事
龔麗正調任安慶府知府時，奉清仁宗的特旨，抓捕教匪餘黨。
那時但凡在安徽各州、縣偵緝捕獲的罪犯，都得押解到安慶，由知府親自審訊。
龔麗正審訊後，得知這些被抓的人皆非真正的教匪餘黨，於是說，「予當為若輩申教之。
」然後他寫信給時任刑部尚書的戴敦元，直陳此次抓捕的逆黨純屬冤枉好人，應該馬上將他們釋放。
戴敦元回信說，「此十數人者，皆上書名指拿之人，未可輕縱。
」於是囚犯們全部遭到殺害。
當時，兩江總督百齡因為破獲這一匪亂，上奏摺給眾官員表功，將龔麗正的名字列於首位，龔麗正聽說後，騎著馬來到百齡的官邸，遞交辭呈。
百齡說，「爾之來，吾知其為辭保也。
然安徽一省，官半登薦剡，豈可獨遺首府？
若以此去官，尤不可。
」龔麗正則回說，「不去官猶可，若一條血翎子，則斷斷不敢受也。
」於是百齡便刪去龔麗正的名字。
次年，升任江蘇蘇松太道，同官中以此案升官的，三年內皆莫名病死。
註釋
參考文獻
吳慶坻，《蕉廊脞錄》
窄唇蜘蛛蘭（學名，Arachnis labrosa）為蘭科蜘蛛蘭屬下的一個種。
參考文獻
高雄市立鳳西國民中學（英語，Kaohsiung Municipal Fongsi Junior High School），簡稱鳳西國中，位於臺灣高雄市鳳山區的國民中學。
歷史
鳳西國中於1970年12月19日奉臺灣省高雄縣政府教育局核准創校，指定溫興春擔任首屆校長。
2010年，高雄縣與省轄市高雄市合併，升格為直轄市高雄市，鳳西國中隨之改隸，改制為「高雄市立鳳西國民中學」。
歷任校長
首任校長，溫興春
第二任校長，錢金濤
第三任校長，鄭松炎
第四任校長，林福星
第五任校長，黃隆正
第六任校長，劉和平
第七任校長，黃白蘭
第八任校長，林月盛
第九任校長，向永樂
第十任校長，林建志知名校友
臺北市前副市長黃珊珊、高雄當地政治人物李雨蓁均為鳳西國中校友。
參考文獻
外部連結
高雄市立鳳西國民中學（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
麝香章魚（學名，Eledone moschata），是麝香蛸屬的一種章魚，生活於地中海400米以上海域的海床上，偶爾也見於臨近地中海的大西洋海域。
它以主要以甲殼動物為食，但也吃各種軟體動物和魚類。
特徵
最大的麝香章魚發現於伊茲米爾灣，其外套膜長188公釐（7.
4英寸），全長740公釐（29英寸），重1，414克（3.
1英磅）。
它與同屬的捲曲章魚有很近的親緣關係，但其表皮更加光滑，並帶有麝香味。
參考文獻
《禁獵魔女》（Witch Hunter ROBIN）是一部日昇動畫作品，於2002年7月2日至12月24日播放，總共26話。
劇情描述一個的隱密全球組織所羅門（Solomon）與隸屬於所羅門的日本分部STN-J，而STN-J的成員負責逮捕或消除對社會產生危害的「巫人」（擁有魔力的人）。
故事簡介
羅冰是STN-J新加入的成員，雖然擁有與巫人相似的能力，但是她對獵捕巫人這件事是深信不疑的。
但是與巫人深入接觸後，羅冰開始懷疑巫人與自己那與眾不同的能力存在的目的。
就在這個時候，羅冰發現所羅門似乎在獵捕巫人這件事尚有其他不為人知的企圖，甚至發現自己原來也是組織想要獵殺的目標之一…
人物
STN-J的成員
瀨名·羅冰（瀬名ロビン，Sena Robin）（聲，渡邊明乃）女主角，15歲，為虔誠的基督教徒，由於自身的天賦，小小的年紀就獲得了A級的能力，擁有控制火的能力。
說話做事都是不慍不火的。
是個慢性子的人兼不善表達感情而已。
亞門（亜門，Amon）（聲，竹若拓磨）男主角，25歲，羅冰的搭檔，是專家級的獵人，個性冷靜，為風羅的異母兄弟，也是真崎瞳子的前男友。
由於母親為巫人，從小就失去了家族的溫暖。
據說他曾毫不留情的捕獵了過去的搭檔，所以在STN-J的獵人中留下了陰影。
同爲巫人血統的繼承者，他對應該如何對待羅冰也是非常的疑惑。
烏丸美穗（烏丸美穂，Karasuma Miho）（聲，幸田夏穗）19歲，經由觸碰物體可以讀取曾經碰過該物體的人的情感與思考。
也是因爲這個能力的緣故，所以一直和他人保持距離。
但是數年前開始，她的能力就開始衰退了，此後，喪失能力的恐懼一直困擾著她。
在STN-J中是和亞門一樣老資格的隊員，基本上和晴人搭檔作戰鬥輔助。
堂島百合香（堂島百合香，Doujima Yurika）（聲，冰上恭子）18歲，據說是神戶資本家的女兒，和高層有關係進來的，但真正的身份卻不爲人所知。
表面上是個無憂無慮、懶惰，幾乎每次上班都會遲到的人。
但是實際上對自己的任務都是非常出色的完成的。
榊晴人（榊晴人，Sakaki Haruto）（聲，福山潤）17歲，基本上在STN-J屬於行動派，負責配合魔女獵人輔助攻擊，其能力等級爲B。
喜歡騎摩托車。
行動相當直率。
是一個很陽光向上，具有使命感的少年。
麥克・李（マイケル・リー，Michael Lee）（聲，結城比呂）16歲，本來是一個駭客，後來因為侵入STN-J的系統而被捕，與財前交換條件而成為STN-J的成員。
但是必須絕對在STN的管理之下，不能踏出門一步。
小坂慎太郎（小坂慎太郎，Kosaka Shintarou）（聲，辻親八）45歲，警視廳派來STN-J擔任署長，有時負責傳達組織的進度與資訊。
服部莊平（服部莊平，Hattori Shohei）（聲，大倉正章）32歲，小坂慎太郎一同從警視廳加入STN-J。
財前琢磨（財前琢磨，Zaizen Takuma）（聲，池水通洋）52歲，STN-J的管理人，也是真崎瞳子的父親，暗地裡命令亞門監視著羅冰。
其他成員
真崎瞳子（真崎瞳子，Masaki Tōko）（聲，中島麻實）羅冰的室友，也是財前的女兒。
風羅俊司（凪羅俊司，Nagira Shunji）（聲，山野井仁）亞門的哥哥，經營風羅法律事務所。
花村美加（花村美加，Hanamura Mika）（聲，小松由佳）風羅法律事務所的職員。
主題曲
OP，「Shell」作詞，三重野瞳
作曲/編曲，鈴木Daichi秀行
歌，葉菜(Bana)ED，「half pain」作詞，三重野瞳
作曲，淺見昴生
編曲，岩崎琢
歌，葉菜(Bana)工作人員
企畫，サンライズ（Sunrise）
原案，矢立肇、村瀨修功
監督，村瀨修功
人物設定，高橋久美子
音楽，岩崎琢
製作，サンライズ、萬代影視各話標題
外部連結
（日語）Witch Hunter ROBIN （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） （日昇動畫內）
（日語）Witch Hubter ROBIN （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）（ビクターエンタテインメント內）
黃智博（1998年10月1日—），廣東汕尾人，前樂華娛樂練習生，曾參加選秀節目《以團之名》。
2020年2月，因在2019冠狀病毒病疫情期間從事詐騙活動被逮捕。
生平
黃智博出生於廣東省陸豐市碣石鎮，曾是韓國娛樂公司Big Hit娛樂的練習生，並通過了CUBE娛樂公司面試。
2019年以樂華娛樂練習生的身份參加選秀節目《以團之名》，並成為星耀班的一員，最終以一名之差未能出道。
2020年原計劃參加《少年之名》，由於2019冠狀病毒病疫情影響，節目延期製作。
後在疫情期間涉嫌詐騙被捕。
涉嫌詐騙被捕
2020年2月1日，家住上海浦東新區的陸女士通過貼吧尋找到一位賣口罩的商家，雙方通過微信商定以單價0.
9元（人民幣，下同）購買40萬個口罩，並預付50%的定金10.
7萬元。
在商家收到預付款後，商家要求陸女士去揚州取貨。
由於找不到提貨地點，陸女士發現被騙，隨即報案。
上海警方經縝密偵查後，於2月5日上午在廣東省陸豐市抓獲了犯罪嫌疑人，確認該案為系列網絡詐騙案，總案值人民幣28萬餘元。
上海市公安局官方微博（警民直通車上海）通過微博發布了當時的現場照片，在被繳獲的眾多物品中，除了個人證件、少量現金、深圳通及羊城通外，還包括一張由粉絲拍攝的個人照片。
隨後有網友發現，該犯罪嫌疑人即為黃智博本人。
2月13日21時59分，樂華娛樂發布緊急聲明，稱已與黃智博解除《訓練生合同》並深表歉意，同時強烈譴責利用疫情擾亂社會秩序的違法犯罪行為。
2月17日凌晨，黃智博姐姐通過微博向公眾致歉，表示黃智博一家作為一個平凡的務農家庭，家庭收入薄弱，父母艱難地供子女們上學，但在父親患上心臟病後，子女便輟學打工。
由於文化程度低、法律知識薄弱，才發生了此事。
同日，上海市浦東新區人民檢察院以詐騙罪對黃智博批准逮捕。
2月25日，上海市浦東新區人民檢察院以涉嫌詐騙罪對被告人黃智博依法向浦東新區人民法院提起公訴。
3月17日，上海市浦東新區人民法院一審宣判，以詐騙罪判處黃智博有期徒刑3年3個月，罰金人民幣1萬元，不得緩刑。
注釋
參考資料
黃亭子，是位於北京市豐臺區大紅門西南1公里處的一個地名，因傅子范（是死於1919年的前清官員）墓地（現在黃亭子賓館院內，1984年列為豐臺區文物保護單位。
）有座黃色琉璃瓦頂的大型碑亭座而得名。
1937年7月28日，趙登禹犧牲在此。
魯德尼亞（烏克蘭語，Рудня），是烏克蘭的村落，位於該國北部切爾尼戈夫州，由科澤列齊區負責管轄，始建於1811年，面積1.
21平方公里，海拔高度107米，2001年人口180，人口密度每平方公里148.
5人。
參考資料
Козелецький район.
Потенціал економічного розвитку （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
Погода в селі Рудня （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
御柳梅（學名，Leptospermum scoparium）是桃金孃科檉柳梅屬的模式種，也叫松紅梅、檉柳梅、魚柳梅、細子木，原產紐西蘭以及澳大利亞東南部。
檉柳梅是常綠灌木，花似梅，葉似松，植株似御柳（有時訛作魚柳，日語中指檉柳），常作觀賞植物栽培，有紅、粉、白、單瓣、重瓣等各類品種。
參考資料
黃文錫（越南語，Hoàng Văn Tích／黃文錫；
？
—？
），又名黃仲錫（越南語，Hoàng Trọng Tích／黃仲錫），越南阮朝官員，端徽皇太后黃氏菊之父。
生平
黃文錫是承天府富祿縣鹽場總美利邑（今承天順化省富祿縣榮美社美利村）人，與嗣德四年進士黃文選同族。
黃文錫參加承天場鄉試，考中秀才。
後經考核，授平順禾多知縣一職。
保大八年（1933年），保大帝尊生母黃氏菊為端徽皇太后，同時追贈外祖父黃文錫為太常寺卿宜國公（越南語，Nghi Quốc Công／宜國公）。
在順化市富葛坊和富協坊之間的阮攸路上，依然保存著祭祀黃文錫的宜國公祠。
家庭
極品宜國夫人羅氏夫人某氏，生於嗣德二十年（1867年），保大十六年十一月六日（1941年12月23日）去世，享年75歲，同月十日（12月27日），靈柩回美利邑，十一日下葬。
子黃仲鏗，鴻臚寺卿，母夫人某氏
子黃仲鎸，又名黃同（Hoàng Đồng），三等侍衛，母夫人某氏
子黃仲景（Hoàng Trọng Cảnh），翰林院著作，母夫人某氏
女黃氏菊，端徽皇太后，母極品宜國夫人羅氏
女，母夫人某氏，嫁武德紹（Vũ Đức Thiệu），力例判事（phán sự lực lệ）
女，母夫人某氏，嫁鄧圭（Đắng Khuê），四等侍衛
女，母夫人某氏，嫁阮般（Nguyễn Bàn），蔭生注釋
黃翼刺尾魚（學名，Acanthurus xanthopterus）為刺尾魚科刺尾魚屬的魚類，又稱黃鰭刺尾鯛、黃鰭刺尾魚，俗名粗皮仔。
該物種的模式產地在塞席爾。
分布
分佈於印度洋－太平洋區，範圍從東非起，至夏威夷群島、法屬玻里尼西亞，在東太平洋的加利福尼亞灣、巴拿馬、加拉帕戈斯群島也可找到，北起日本南部，南至大堡礁及新喀里多尼亞。
深度
水深1至100公尺。
特徵
本魚體呈橢圓形而側扁。
口小，端位，上下頜各具一列扁平齒，齒固定不可動，齒緣具缺刻。
體為深橄欖綠或褐色，眼部有一黃色帶，胸鰭黃色，尾鰭基部白色，末端略延長，背鰭與臀鰭皆有黃色細縱紋，體長可達70公分。
生態
本魚成魚生活在深水區，幼魚則在淺水域活動，遭受威脅時會用硬棘攻擊敵人，屬雜食性。
經濟利用
可作為食用魚或觀賞魚。
參考文獻
外部連結
台灣魚類資料庫（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）擴展閱讀
龔敬政（1959年12月—），雲南梁河人，傣族，中華人民共和國地方官員、第十二屆全國人民代表大會雲南地區代表。
畢業於雲南民族學院漢語言文學專業。
1987年5月加入中國共產黨。
此後在德宏州任職。
2013年，擔任全國人大代表。
2013年2月任德宏州州長。
2018年1月，轉任雲南省政協民族和宗教委員會副主任。
參考文獻
外部連結
龔敬政簡歷（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）中國經濟網2014-05-14
魏重慶可以指，
魏重慶(1900年)，農業經濟學家，中國人民大學政治經濟系教授
魏重慶(1914年)，美籍華人企業家
黑白禁區是中華人民共和國一部緝毒動作劇，總製作人為嵇道青、王鵬，編劇兼導演為趙浚凱，歐豪、劉曉潔、徐洪浩、李乃文、傅程鵬、杜源等人主演。
黑白禁區改編自趙浚凱同名小說。
電視劇講述的是臥底警察淦天雷（歐豪飾演）緝毒的故事。
電視劇於2020年12月16日起在愛奇藝、騰訊視頻、優酷播出。
。
2021年5月28日登陸新聞綜合頻道。
演員列表
主要演員
其他演員
參考資料
麗水世博會站（韓語，여수엑스포역／麗水엑스포驛 Yeosu ekseupo yeok */?
）是全羅線的終點車站，也是整個朝鮮半島最南端的鐵路車站，位於韓國全羅南道麗水市德忠洞，KTX、ITX-新村、無窮花號及南道海洋列車皆以本站為終點站停靠。
開通時名為麗水站。
車站結構
該站調用了2個月台和4條客運鐵路線路軌。
本站和木浦站、仁川站一樣，都採用了終端式月台布局，不過跟這兩個車站不同的是，連接本站月台的通道位於車站地面，乘客可以從這條通道出入本站各個月台。
月台配置
歷史
1930年12月25日，麗水站落成啟用。
1971年9月1日，本站指定為無煙炭貨運列車到達站。
1980年6月12日，第二代站房動工。
1980年12月27日，第二代站房落成。
2006年5月1日，行包業務中止。
2009年10月31日，貨運業務中止。
2009年12月23日，車站由公和洞遷往德忠洞現址。
2011年10月1日，因舉行2012年麗水世界博覽會，車站易名為麗水世博會站。
2011年10月5日，KTX全羅線開通至麗水世博會站。
2012年5月12日至8月12日，首爾站與麗水世博會站之間每天提供六班KTX列車服務，龍山站與本站之間每天會提供五班列車，而順天站與本站之間每天有十三班列車。
2013年9月27日，本站開始停靠南道海洋觀光列車。
2014年6月1日，本站開始停靠ITX-新村。
2016年12月9日，本站開始停靠Nuriro號。
2018年6月30日，本站取消停靠Nuriro號。
2018年7月1日，Nuriro號再度停靠本站。
相鄰車站
韓國鐵道公社
全羅線
麗川－麗水世博會
教宗聖波尼法爵四世（拉丁語，Sanctus Bonifacius PP.
IV；
約550年—615年5月25日）原名不詳，於608年8月25日至615年5月8日為羅馬主教（教宗）。
生平
教宗波尼法爵四世的父親叫若望，是一名醫生。
他的前任教宗波尼法爵三世死後，波尼法爵四世在宗座出缺後十個月才上任。
他上任的日子可能是8月25日或者9月25日，這裡的敘述不一。
他逝世於615年的5月8日或者5月25日，這裡的記錄也有出入。
教宗額我略一世任教宗時，波尼法爵四世任羅馬天主教會的執事，他是聖座與世俗機構之間的最高接觸人。
波尼法爵四世獲得東羅馬帝國皇帝弗卡斯的同意將羅馬的萬神廟改為一座基督教教堂。
可能於609年5月13日這座由瑪爾庫斯·維普撒尼烏斯·阿格里帕為朱庇特、維納斯和瑪爾斯建造的神廟被教宗改為奉獻給聖母瑪利亞和所有殉教者的教堂。
這是在羅馬首次將一座非基督教的神廟改為基督教教堂。
傳說從地下墓穴運來了28輛車的聖人遺骨被改葬在祭壇下面的斑岩地窖里了。
波尼法爵四世在任期間，第一任倫敦教區主教梅利特斯到羅馬來「與教宗商量關於新建立的英國教會的重要問題。
在羅馬梅利特斯幫助組織了一個關於「僧侶的生活和修道院和平」問題的會議。
他回英國時帶著會議的決議已經教宗給坎特伯雷總教區總主教勞倫斯、給所有教職人員、給肯特國王和給所有英國人的信件，信件內容是「關於英國教會要注意的事件」。
在612年和615年之間當時生活在義大利鮑比歐的愛爾蘭傳教士聖哥倫巴努斯被倫巴底人國王說服寫了一封用詞非常嚴厲的信譴責波尼法爵四世對於三章案的態度。
波尼法爵四世任職期間羅馬經常爆發飢餓和瘟疫。
由於教宗被看作是人與神之間最直接的中介人，因此他總是被指責未能避免這些災難。
教宗波尼法爵四世將自己的家變成了一個修道院，死於隱居中。
他被葬在聖伯多祿大殿中。
此後在10世紀、11世紀、13世紀被改葬。
最後在克萊孟八世任職時於1603年10月21日被改葬在新建的聖伯多祿大殿中。
其他
教宗波尼法爵四世獲封聖，他的紀念日是5月25日。
波尼法爵四世任職期間穆罕默德開始在麥加布道，建立伊斯蘭教的基礎。
譯名列表
聖博義四世，香港天主教教區檔案　歷任教宗作博義。
聖波尼法爵四世，天主教香港教區禮儀委員會，禧年專頁（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）、梵蒂岡廣播電台作波尼法爵。
聖卜尼法斯四世，《大英簡明百科知識庫》2005年版、中國大百科智慧藏、《世界人名翻譯大辭典》1993年版作卜尼法斯。
聖朋尼非斯四世，國立編譯舘作朋尼非斯。
聖博尼法斯四世，《世界人名翻譯大辭典》1993年版作卜尼法斯。
聖博尼費斯四世，《世界人名翻譯大辭典》1993年版作博尼費斯。
聖博尼費切四世，《世界人名翻譯大辭典》1993年版作博尼費切。
參考文獻
阿爾貝·夏爾·保羅·馬里·魯塞爾（法語，Albert Charles Paul Marie Roussel，法語發音，albɛʁ ʃaʁl pɔl maʁi ʁusɛl；
1869年4月5日—1937年8月23日），法國作曲家，音樂教育家。
生平
魯塞爾出生在法國北部，他最初的興趣是數學。
1889年，魯塞爾參加海軍，隨艦航行到東南亞地區。
1894年退伍後，開始專心學習音樂，直到1908年。
同時他也私下教學。
一戰爆發後，他在軍中擔任救護車駕駛員。
戰爭結束後，他移居諾曼第，並在那裡去世。
音樂
在魯塞爾的作品中，來自丹第和東方音樂的影響占據統治地位，儘管他也曾經對印象主義，新古典主義甚至爵士樂感興趣。
魯塞爾的作品音響厚重，織體較為複雜，和聲具一定的現代性。
他的音樂初聽並不容易理解，這也許是他的知名度遠遠不如同時代人德彪西和拉威爾的主要原因。
參見
古典音樂作曲家列表外部連結
阿爾貝·魯塞爾的免費樂譜，由國際樂譜典藏計劃提供
阿爾貝·魯塞爾（德國國家圖書館目錄Werke von und über）
魯明善，1271年—1368年，名鐵柱，字明善。
迦魯納答思之子。
元代畏兀兒農學家。
著有《農桑衣食撮要》一書，該書被收錄於大清欽定四庫全書。
生平
祖籍西域，出生在高昌。
曾著有《農桑衣食撮要》一書。
延祐元年(1314年)任安豐肅政廉訪使，兼勸農事，活動在淮河流域。
至順元年(1330年)，調往大都(今北京)。
思想
他認為「農桑是衣食之本。
務農桑，則衣食足；
衣食足，則天下可久安長治。
」
黎澤倫（LAI Chak Lun， Jacland，1936年7月28日—），香港教育工作者，拔萃男書院第八任校長（1983年-2000年）、香港科技大學榮譽院士、前香港聖公宗小學監理會委員。
生平
1938年，黎澤倫生於香港一華裔家庭，先後就讀於拔萃男書院及香港大學物理系。
1962年大學畢業後，在拔萃男書院任教物理科，歷任舍監、副校長等職。
1983年，接掌校長之位。
在位期間，該校保持了一貫的高學業水準，並於體育、音樂、朗誦、辯論、戲劇等比賽中屢獲殊榮，課外活動得到長足發展。
此外，語言實驗室、示範室得以設立，全校實施電腦化。
2000年，黎氏退休。
黎氏積極投入香港教育事業，為香港科技大學、香港李寶椿聯合世界書院創辦人之一，長期擔任香港聖公宗小學監理會委員、大學教育資助委員會委員及拔萃小學、天保民學校、聖公會奉基小學、聖公會奉基千禧小學等多所學校的校監。
另外，黎氏亦參與了各種社會活動，曾任廉政公署顧問委員、三木音樂統籌中心課程諮詢委員等職。
2006年6月30日，黎氏因其對香港社會的長期貢獻而獲香港科技大學頒授榮譽院士之銜。
其他
黎澤倫為拔萃男書院第一位華裔校長。
黎氏之妻黎韋潔蓮女士（Minnie Lai）曾任協恩中學校長（1978年-2002年）。
黎氏之弟黎泰倫（Tyrone Lai）為加拿大紐芬蘭紀念大學（Memorial University of Newfoundland）哲學系教授。
黎氏中學時代與港大教授黃兆傑、中大教育系教授馮以浤、聖保羅書院校長夏永豪為同班同學。
參考資料
Fung Y.
W.
and Chan-Yeung M.
W.
， To Serve and To Lead - A History of the Diocesan Boy's School Hong Kong （英文）
Ronnie Cheng， One Family Unbroken， One Heritage Undefiled
Distinguished Leaders conferred Honorary Fellowships of HKUST（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
陳煒舜，〈情牽拔萃，黎澤倫校長訪談記略（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）〉，《大公報》2014年7月28日。
陳煒舜，〈從校歌和校訓說起（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）〉，《大公報》2014年7月31日。
鮮得來排骨年糕餐飲有限公司是中華人民共和國上海市一家以排骨年糕為賣點的餐飲企業，最初是1921年何世德在現今的西藏南路設攤，一開始販賣西式點心，後來改賣排骨年糕和烘魷魚。
當時有顧客稱讚何世德製作的食物「鮮得來」，於是何世德以鮮得來作為店名。
參考資料
G點（英語，G-spot），有時稱為格雷芬貝格點（英語，Gräfenberg spot，取自德國婦產科醫生恩斯特·格雷芬貝格），是女性陰道中一處被認定為性感帶的區域。
受到刺激時，可能會引起強烈的性興奮和性高潮，以至潮吹。
它的位置一般定義為在陰道口和尿道之間的陰道前壁上方，距陰道口約5至8公分，該性感帶亦有可能是「女性前列腺」的一部分。
目前為止，沒有確切證據證明G點的存在，亦沒證據證明它是潮吹的來源。
雖然自1940年代起已有關於G點的研究，但分歧至今仍然存在。
在它是否存在、它的結構、定義和位置這一些爭議點上，研究人員仍未達成共識。
G點可能是陰蒂的延伸，刺激它會使人出現陰道高潮的原因也可能在於此。
性學家和其他研究人員擔心，如果女性不能體驗到刺激G點所帶來的性快感，她們可能會認為自己性功能失調，他們還強調這並不屬於異常。
命名和辭源
用語「G點」由阿迭戈（Addiego）等人於1981年所創，當中的「G」取自德國婦產科醫生格雷芬貝格（Gräfenberg）的首個字母。
發現過程
在中世紀時代，西方主流醫學認為釋放體液是一種有利於健康的身體反應。
在此一想法之下，當時的醫師會利用各種方法來達至「釋放體液」的目的，當中包括釋放陰道潤滑液和/或女性射液的液體，並藉此治療「窒息的子宮」、女性歇斯底里，以及低色素性貧血。
令體液釋放的方法包括要求助產士不斷摩擦陰道壁，或將陰莖/陰莖狀物體插入陰道。
17世紀的荷蘭醫生雷尼爾·德赫拉夫提到了陰道內的一處性感帶，他認為此性感帶跟男性前列腺屬同源。
該性感帶其後由德國婦科醫生恩斯特·格雷芬貝格再度發現。
在1981年阿迭戈（Addiego）等人首次使用「G點」稱呼該性感帶。
後來在1982年，愛麗絲·卡恩·拉達斯（Alice Kahn Ladas）和貝弗利·惠普爾等人再度引用「G點」此用語。
然而，格雷芬貝格於1940年代進行的研究則只著眼於尿道，他曾指出，「性感帶總是可以在貼著尿道的陰道前壁中找到」。
直至1982年拉達斯（Ladas）、惠普爾（Whipple）和佩里（Perry）共同編寫的《G點以及人類性學其它新發現》（ The G Spot and Other Recent Discoveries About Human Sexuality）出版至市面，G點的概念才正式進入大眾文化。
一項在1983年進行的研究測試了11名女性，利用順時針觸摸其整個陰道，當中4名女性對刺激前陰道壁起了特殊的反應，其後該研究作出結論，該區域就是G點。
位置
G點的位置通常在距陰道口約50至80公釐的位置，且在陰道壁上方。
G點的存在及位置測定
G點的位置可根據受測者在接受刺激時的主觀興奮程度，或根據刺激G點可引發女性射液此一假設進行測定。
義大利拉奎拉大學的研究人員在利用超聲波協助進行的研究中發現，在統計學上，能達至陰道高潮的女性較多擁有較厚的陰道前壁。
研究人員認為這項發現令人們可在將來快速測試一位女性有沒有G點。
超聲波技術亦用於監測進行性活動時G點區域的變化，其有助於測定G點的位置。
G點高潮
部份女性在刺激G點的過程中能達至比刺激陰蒂更為強烈的性高潮。
刺激G點一般需要較為直接的接觸，例如以兩隻手指深深地壓向該位置。
人們較難通過插入式性行為來刺激該區域，尤其是以正常體位來進行的陰道性交，因為只有特定的插入角度才能刺激該位置。
刺激G點的最佳方法是同時運用指交和陰道插入這兩種方式進行性愛。
1981年的一個案例研究報告指出，刺激陰道前壁會使G點擴大50％，且在刺激G點時，受試者聲稱她感受到「更深刻的」性刺激/性高潮。
與其他器官的關係
不同的研究聲稱G點實質是其他器官的一部份，也有研究稱G點是獨立存在的。
G點與陰蒂同源說
女性們通常需直接刺激陰蒂來達至高潮。
一些研究表明，G點高潮和陰蒂高潮屬同源。
麥斯特與強生是首兩位確定陰蒂包圍及延伸至陰唇內的研究者。
他們在研究女性接受不同的性刺激對性反應週期有何影響時發現，陰蒂高潮和陰道高潮的身體反應階段大致相同，並發現大多數受試者只能通過刺激陰蒂達至高潮，而只有少部份女性才可以做到陰道高潮。
基於此，麥斯特與強生認為刺激陰蒂才是兩種高潮的來源。
一項調查陰蒂的大小的研究在2005年發表，當中認為陰蒂組織延伸至陰道前壁。
澳大利亞泌尿科醫師兼該研究的負責研究者海倫·奧康奈爾（Helen O'Connell）稱，這種聯繫就是一直處於假設狀態的G點和陰道高潮的生理解釋，因插入陰道期間對「內陰蒂」部分的刺激而導致。
他利用核磁共振成像（MRI）進行研究時，發現陰蒂腳/根部與陰蒂球的勃起組織、陰蒂海綿體、尿道以及陰道之間的直接關係。
他指出，「事實上，陰道壁就是陰蒂。
如果揭去陰道壁兩邊的皮膚，你就會看到陰蒂的球莖體，三角形，月塊狀的勃起組織。
」奧康奈爾等人對女性屍體的生殖器進行了解剖，並使用攝影器材去協助繪製陰蒂的神經結構，他們察覺到陰蒂不僅僅只有它的陰蒂頭，它只是整個陰蒂的一小部分。
並在1998年宣稱，與陰蒂相關的勃起組織比起在解剖學教科書中所描述的還要多。
他們更得出結論，部份女性擁有分佈範圍較為廣泛的陰蒂組織和神經；
他們較常在年輕屍體中觀察到這種情況，因此，雖然大多數女性只能通過直接刺激「外陰蒂」來達至性高潮，但是對一部分人而言，可能能以性交刺激分佈範圍較廣的陰蒂組織。
法國研究人員歐迪勒·布松（Odile Buisson）及皮埃爾·佛爾德（Pierre Foldès）也有相似的發現。
在2008年及2009年，他們發表了兩份研究報告，當中內容以陰蒂在受刺激的情況下所進行的完整三維超聲檢查為主軸，並展示了陰蒂的勃起組織如何充血及包圍住陰道。
他們在研究過後，認為女性可通過刺激G點實現陰道高潮的原因是，在對女性進行性刺激和/或進行陰道插入時，高度受神經支配的陰蒂組織會變得與陰道前壁相近。
他們聲稱，由於陰蒂的不可見部分與陰道前壁是緊密相連的，所以幾乎不可能只刺激陰道而不刺激陰蒂。
他們在2009年發表的研究寫道，「在會陰收縮或插入手指時，若把人體以冠狀面的方式來看，便會發現陰蒂根部和前陰道壁之間的緊密關係。
」並認為，「陰道前壁的特殊敏感性，可以透過插入陰道和及後的會陰收縮之中，陰蒂根部所受的壓力及其移動來解釋。
」遺傳流行病學教授蒂姆·斯佩克特（Tim Spector）亦於2009年完成一項研究，當中他推測G點區域擁有較厚的組織，並指出該組織可能只是陰蒂的一部分，而不是獨自存在的性感帶。
女性前列腺
在1672年，雷尼爾·德·格拉觀察到女性「以合意的方式進行性交時」，分泌物會從陰道中的性感帶湧出以潤滑陰道。
在1990年的一項研究中，研究人員向美國和加拿大的2，350名職業女性分發匿名問卷，問卷回收率為55％。
當中40％的受訪者表示在高潮時有女性射液現象。
在報稱擁有G點的女性當中，82％亦指出她們在達至高潮的同時會射液。
另外有幾種因素亦被認為與女性射液相關。
現代科學的假設認為G點與女性射液有關，這亦使得研究者中出現了「女性射液可能源於斯基恩氏腺」的觀點。
在一些運用了前列腺特異性抗原（PSA）和前列腺特異性酸性磷酸酶（PAP）來協助進行的研究中，斯基恩氏腺所呈現出來的反應類似於男性前列腺。
這些都使得把斯基恩氏腺稱作女性前列腺成為趨勢。
此外，5型磷酸二酯酶（跟勃起功能障礙相關的一種酶）亦與G點格外相關。
由於上述種種因素，故此有部分意見認為G點是位於前陰道壁的腺體和導管系統。
類似的方法亦用以將G點與尿道海綿體劃上關係。
解剖術語聯合委員會認定「女性前列腺」能準確代表斯基恩氏腺，據信其能在G點附近發現，或是其一部分。
在生物學上，男性前列腺跟斯基恩氏腺屬同源。
在非正式的用法中，會將男性前列腺稱為「男性的G點」，因為它亦可視作性感帶。
G點獨立存在說
羅格斯大學在2011年發表了一項研究，測量了當女性生殖器受到刺激時大腦感覺區出現的變化。
該研究給予了G點獨立存在的支持證據。
該研究要求一些女性在功能性磁共振成像機中對自己進行性刺激，研究小組因此發現在獨立刺激陰蒂、子宮頸以及陰道（G點區域）時，感覺皮質的活化區域會各有不同。
這意味著在分別刺激以上三個區域時，大腦所流露出來的感受會有所不同。
研究的負責人巴里·柯米沙魯克（Barry Komisaruk）表示，「我認為大部分證據都在顯示G點不是一樣獨立存在的事物…
…
這不像說『甲狀腺是什麼？
』。
G點更像是紐約市這樣的地區，一樣是由許多組織結合而成。
」
對G點理論的質疑
在婦科醫生、性學家和其他研究者當中，都存在著質疑G點存在與否的聲音。
雙胞胎研究
2009年末，倫敦國王學院的學者發表一項進行了15年的研究，結果顯示G點的存在與否是主觀的，且不具有客觀的證明。
該研究邀請了一群同卵及異卵的雙胞胎作為研究對象，兩者的分別在於同卵雙胞胎的基因組合基本上完全一樣，異卵雙胞胎的基因組合則只有50%相同。
研究人員指出，如果同卵雙胞胎中其中一個擁有G點，那麽按道理而言，另一位也因該會擁有G點，但在他們的研究中此一模式根本沒有顯現出來。
惠普爾則對是項研究進行了駁斥，她認為雙胞胎的性伴侶及其性技巧各有不同，這會影響研究結果。
神經末梢密度
一些人認為G點理論支持者過份信賴軼事證據以及一些不可靠的調查方法。
如批評者認為精確定位G點的研究的樣本過少。
雖然在陰道的下三分之一處（即接近入口的位置）存在大量神經末梢是一項十分普遍的現象，但一些針對陰道壁神經的科學研究顯示，陰道壁中沒有一個區域擁有較密集的神經末梢。
個別研究者認為斯基恩氏腺和G點之間沒太大的關係。
然而包含敏感的神經末梢和勃起組織的尿道海綿體，亦遭假定為G點。
敏感度不僅由神經元密度決定，其亦會受制於其他因素，包括神經元末端的分支模式、神經分布的模式。
反對者認為因陰道中只有極少量的觸覺神經末梢，故此G點並不存在，但相反，支持者則認為陰道高潮主要是依賴壓敏神經（pressure-sensitive nerves）。
解剖學及胚胎學的質疑
陰蒂與G點有解剖學上的聯繫此一論點已受到文森佐·普波（Vincenzo Puppo）這一位醫師的挑戰，他雖認同陰蒂是女性性快感的主要來源，但卻對海倫·奧康奈爾等研究者就陰蒂的解剖學描述，以及所使用的用語感到不滿。
他指出「從胚胎學和解剖學的角度來看，『陰蒂球』（clitoral bulbs）都屬於不正確的術語。
事實上，陰蒂球不是從陰莖演變出來，更不是屬於陰蒂的一部分。
」他認為陰蒂球「不是人體解剖學上的術語。
」前庭球（vestibular bulbs）才是正確的稱呼。
他還補充道，婦科醫生和性專家應該向公眾通報事實，而不是只陳述假設或個人意見。
他亦同時指出「不論性學家、女性，抑或是大眾媒體，都不應該使用『陰蒂/陰道/子宮高潮、G/A/C/U點高潮，以及女性射液』這些用語。
」他進一步評論說，「尿道陰道中隔（urethrovaginal septum，厚度為10-12公釐）把陰道前壁和尿道後壁隔開了一段距離，以及內陰蒂根本不存在…
…
位於陰道前壁正面的女性會陰尿道（female perineal urethra）的長度為約1公分，所謂的G點則位於尿道的骨盆壁中，距陰道口約2–3公分…
…
在陰道性交時，陰莖不能接觸到眾神經/靜脈的匯集點，以及陰蒂（由喬治·路德維希·科貝爾特詳述）或陰蒂根部（其不具有感覺受體或敏感性）。
」並指出科貝爾特忽略了恩斯特·格溫芬伯格（Ernst Gräfenberg）就G點高潮所下的定義，「在解剖學上，弗洛伊德在1905年發表的陰道高潮並沒有任何科學依據。
」總括而言，普波認為陰道和陰蒂之間沒有解剖學上的關係。
研究者阿米海·基利切夫斯基（Amichai Kilchevsky）稱，「G點真的只是陰蒂組織的延伸，就像男性陰莖的根部一樣。
」這是因為在沒有受雄性激素影響下，胎兒發育的「預設」發育方向為向雌性發展，因此在本質上，陰莖不過是因這種激素而變大的陰蒂而已。
他認為，在演化長河的歷程中，沒有任何特殊的理由會把雌性產生高潮的身體構造分為兩部分。
按照進化論假說，大部份人難以實現陰道高潮的原因可能是「以減少陰道神經末梢的數量此一策略，去減輕分娩時的痛楚」，但此一論點卻與「利用陰道高潮，鼓勵性交，以促進繁殖。
」矛盾，因而備受挑戰。
奧康奈爾提醒人們，「最好把陰蒂、尿道和陰道看成一個整體，因為它們是密切相關的。
」性愛顧問伊恩·克納則指出G點可能「不過是跟尿道海綿體交叉成十字狀的陰蒂根部而已」。
其他
在2009年，《性醫學雜誌》就G點問題舉辦了一場辯論，最終結論就是「需要更進一步的證據來驗證G點的存在」。
後來在2012年，基利切夫斯基（Kilchevsky）、瓦爾迪（Vardi）、洛溫斯坦（Lowenstein）以及古倫華德（Gruenwald）這幾位學者在該雜誌中指出，「在公眾媒體中有關G點的報導能使人相信其能提供極大的性刺激，但這會使人遠離真相。
」他們引用了幾十項試圖證明G點存在的研究，當中所使用的研究方法包括口頭/書面調查、病理標本、各種影像學檢查，以及生化標記物。
他們因此得出結論，調查發現，大多數女性認為G點實際上是存在的，但認為其存在者不一定能找到它。
一些試圖找出陰道神經分佈的研究結果顯示，它的分佈並不完全平均，但這項發現的普遍性和可再現性仍沒得到證實。
此外，運用放射學儀器的研究仍未證明除了陰蒂以外，還有會導致（陰道）高潮的獨特實體。
客觀的測量亦不能提供強而有力和一致的證據去證明可能與G點有關的解剖部位的存在。
然而，有關前陰道壁末端存在高度敏感區域的調查報告和軼事證明仍使得我們不禁自問——尋找G點位置的研究方法是否已經足夠？
2014年，一份發表於《自然綜述，泌尿學》的綜述寫道，「目前尚未發現任何跟G點高度一致的身體構造」。
批評及譴責
奧康奈爾認為，只專注於G點，而忽略了女性身體的其餘部分就像「只刺激某人的睪丸，卻不對其陰莖作出任何形式的刺激，期望只要有愛就能達至高潮。
」
負責雙胞胎研究的研究者安德烈·布里（Andrea Burri）認為，「描述一件未經證實存在與否的事物是一種不負責任的行為，因為這會對男女雙方都施加不少壓力」。
她還補充進行雙胞胎研究的其中一個目的是，消除因擔心自己沒有G點的女性的「機能不全感，以及不足感」。
基利切夫斯基把色情業和「G點推廣者」一同譴責，因他們都在「推動G點獨特性的迷思。
」
曾寫過大量與G點爭議有關的文章的英國科學家佩特拉·博因頓（Petra Boynton），亦同樣關注沒有經歷過由G點所引起的性快感的女性的「機能不全感」。
她認為，「我們每個人都是獨特的，有些女性的陰道的某幾處區域是非常敏感的，但有些則沒有出現這種現象。
且那些區域不一定只是人們所認為的G點。
」她同時指出，「如果一個女人把她的光陰都花在擔心自己正常與否，或有沒有G點，那麼她只是過份專注於一個細小的區域，而忽略了一切。
這就像告訴人們只有一種『最好的』方式去進行性愛，但這並不是正確的想法。
」
衍生事物
G點按摩棒
一些性玩具亦被用於對G點進行刺激。
當中一種常用於此用途的性玩具是經特別設計的G點按摩棒，它的末端呈彎曲狀，試圖把刺激G點變得更為容易。
G點按摩棒的製造材料跟常規按摩棒相同，包括硬塑料、橡膠、矽氧樹脂、凝膠，當中亦有些會用到二種或以上的製造材料。
G點按摩棒的插入水平根據不同女性的生理結構而定，因為每個人的生理結構並不總是相同。
利用陰莖或G點按摩棒刺激G點時，可額外刺激女性身上的性感帶以增強效果，例如陰蒂或外陰。
當使用G點按摩棒時，可通過人手刺激陰蒂來達至同樣效果，包括使用陰蒂按摩棒，或經專門設計應用於此目的的按摩棒；
人們可利用這些按摩棒同時刺激陰蒂頭、外陰的其餘部分和陰道。
G點整形術
G點整形術（或稱G點擴大術）是一項整形手術，旨在增加擁有正常性功能之性活躍女性的性愉悅感。
手術著眼於增加G點的尺寸和敏感度。
當中會嘗試測定接受者的G點位置，供整形醫師作參考之用；
在用局部麻醉劑麻醉該區域後，醫師會把人工膠原直接注射至G點的黏膜之下。
在2007年，美國婦產科醫師學會發表了一部表明官方立場的文件，當中警告說沒有任何正當的醫學理由去施行G點整形術，學會一般不會接受或認可它；
且其安全性及有效性還沒得到證明。
當中潛在的風險包括性功能障礙、感染、感官扭曲、性交疼痛、沾黏，以及留下疤痕。
學會的立場是，任何對施行該手術的建議都是站不住腳的。
它亦未經美國食品藥品監督管理局（FDA）或美國醫學會批准進行，且目前尚沒有已進行並已接受同行評審的研究為這種治療的安全性或有效性作出保證。
參見
女性的性
人類的性
陰唇整型術
陰道成形術參考文獻
龍潭彝族傣族鄉是中華人民共和國雲南省普洱市思茅區下轄的一個民族鄉。
行政區劃
龍潭彝族傣族鄉下轄以下村級行政區劃單位，
龍潭村、​老魯寨村、​平掌寨村、​黃草壩村、​麻栗坪村和大沙壩村。
中國傳統村落
2012年，龍潭村南本小組被評為首批「中國傳統村落」。
參考資料
黃純（14世紀—15世紀），字粹衷，號默庵，南直隸鳳陽府滁州全椒縣人，明朝政治人物。
生平
黃純是永樂十五年（1417年）中舉人，次年（1418年）會試中副榜，授輝縣教諭，調任蒲圻，嚴明教育士子；
宣德九年（1434年）少師蹇義選任七十人入值文淵閣，他中選而在次年（1435年）超陞兵科給事中，到正統十年（1445年）外任江西僉事提調學校，其德行和文章都獲時人推崇，被認為是王昱、陳燧再世，在任內去世，入祀鄉賢祠。
引用
參考文獻
《古今圖書集成》·明倫彙編·氏族典·第二百八十六卷
民國《全椒縣志》·卷十·人物誌一
同治《蒲圻縣志》·卷六·名宦。
《明宣宗章皇帝實錄》·卷八
《明英宗睿皇帝實錄》·卷一百二十七
《魔法少年賈修》（日語，金色のガッシュ!
!
）是日本漫畫家雷句誠創作的日本漫畫作品。
於《週刊少年Sunday》2001年6號開始連載到2008年新年4・5合併號完結，單行本全33卷。
2022年3月14日，《魔法少年賈修2》正式連載。
本作的改編電視動畫由東映動畫製作，共150集。
另有電玩遊戲、卡片遊戲等各種跨媒體作品。
2022年2月26日，作者雷句誠於個人社交媒體twitter中宣布《魔法少年賈修》的續作漫畫《魔法少年賈修2》將於2022年3月14日連載並同時發放《魔法少年賈修2》漫畫之預告片。
故事大綱
設定
《魔法少年賈修》的故事主要是描述一場由一百個魔物所參加、彼此戰鬥並選出魔界之王的王者爭奪戰。
魔物是居住在魔界的生物，有各式各樣的外型，能使用各種超能力。
每一千年，魔界會選出新的王，而決定的方式是透過參加王者爭奪戰。
王者爭奪戰在人類世界舉行，當魔物來到人類世界之後，他們的能力受到限制、必須由書本來引發。
每個魔物都有一個人類搭檔，只有搭檔可以讀懂書上的咒語、發揮魔物力量。
通常搭檔與魔物的都是夥伴朋友關係，但也有搭檔與魔物是戀人關係、或是魔物反過來操控搭檔的狀況。
魔書內頁是用魔界的文字寫成的咒語，記載魔物的咒語和剩餘魔物的數量。
使用咒語時必須消耗精神能量「心之力」，咒語強度和消耗量成正比。
戰鬥中獲勝並不會令咒語增加，當魔物的內心徹底成長或察覺到重要的事物時，新的咒語就會出現在書上。
書本一旦遭到外力損毀便會燃燒，而且無法用任何方式熄滅。
魔物的書一旦被燒毀，就表示魔物喪失參賽資格，他會從人間消失並強制回到魔界。
魔物不能燒毀自己的書。
在爭奪戰中獲勝的魔物除了可以當上魔界之王，還擁有另一項「王者的特權」，可以按照自己的意思選擇哪一個魔物能留在自己所統治的魔界，換言之、完全掌握了其餘魔物的生殺大權。
參與故事中爭奪戰的魔物除了有該屆的100個魔物，還有約40名上一屆的魔物，他們是被名為石怪高倫的魔物咒語效力所石化，封印成石板的魔物，由於書沒被燒毀因此無法回到魔界。
他們被索菲斯利用月之光石（一顆巨大的、可療傷的石頭）解除其封印並進行控制，並與主角方為敵。
情節簡介
邂逅篇
絕頂聰明而倍感孤獨的天才中學生高嶺清人，遇見了從魔界而來的魔法少年賈修·貝爾，因此被捲入王者爭奪戰中。
他們遇見了雪莉與布拉葛這對強悍的搭檔，並得知了關於王者爭奪戰的訊息，兩人在奮戰中彼此砥礪，遇見不同的夥伴與敵人，啟發賈修成為慈悲的王者的決心，也改變了清人原本孤僻的性格。
石板篇
清人和賈修遇見了自稱萬能博士的怪人，並得知名為索菲斯的魔物搜集了一批千年前的古代石板，並打算復活被封印在石板內的魔物。
索菲斯操縱人類、強迫他們與魔物搭檔戰鬥的行為惹惱了清人和賈修，賈修和夥伴們便踏上打倒索菲斯的旅程。
法巫度篇
清人從被打倒的魔物可拉魯Q的口中得知，有一個巨大的魔界建築物「魔導巨兵法巫度」出現在人類世界。
那是名為力歐的魔物從魔界帶來、打算用於爭奪戰的巨大兵器，由於兩人的夥伴黃雷與小蓮遭力歐利用，賈修和夥伴們便踏上打倒法巫度的旅程。
這是作品中最長的篇章，賈修的身世之謎也在這一章揭曉。
克里亞篇
王者爭奪戰進入最終階段，面對有壓倒性力量的魔物克里亞·諾特與他的同伴，賈修的同伴一個個被擊敗，再經過了十個月的修行之後，賈修與克里亞在宇宙進行了決戰。
賈修靠著過去擊倒的許多魔物的力量擊倒了克里亞，之後與雪莉與布拉葛這對搭檔進行決戰，賈修最終贏得了爭奪戰，成為魔界之王。
外傳《友》
敘述賈修當上王者之後遇到的挑戰與麻煩。
登場人物
主要角色
賈修·貝爾/高嶺清人
賈修·貝爾（ガッシュ・ベル，Zatch Bell，聲優，大谷育江→吉田小南美（139-150話頂替重病的大谷育江）／台灣，雷碧文／香港，黃鳳英）
魔物側的男主角，6歲，參與魔界王者爭奪戰的一百名魔鬼之一。
金色短髮，眼睛下有兩條線，身穿深藍色的披風。
書本顏色為紅色。
咒語為電擊屬性，從嘴巴噴出電擊發動攻擊，是作品中唯一一個在咒語使用時會無意識的魔物，因此必須由清人指引方向。
真實身分是魔界之王的兒子，傑昂的雙胞胎弟弟，因為繼承了最強魔法巴歐，而被寄養在民間，但並沒受到好的對待，不僅經常挨打，更常常挨餓受凍。
在魔界學校的時候，因為只要使出魔法就會失去意識，所以被同學嘲笑，沒什麼朋友。
得知自己也有父母之後，為了讓父母早日接他回家，特意改變了說話方式來凸顯自己。
來到人間後被雙胞胎哥哥傑昂攻擊，並被奪走了生活在魔界時的記憶。
後清人的父親在英格蘭的樹林中發現身受重傷的他，為報答其救命之恩而來到日本，與清人住在一起。
由於失去記憶，在故事初期對魔界時代的生活和王者爭奪戰毫無所知。
在經歷了與可魯魯的戰鬥之後，立誓成為「慈悲的王者」，並經歷了無數的戰鬥，在結局時擊敗布拉葛成為魔界王者。
非常喜歡吃鰤魚，會直接生吞一整條魚。
唯一的朋友是「巴爾漢300」，為清人用了五分鐘做出來的「賈修的朋友」，是個把糖果盒剪開之後，插上竹籤、畫上五官的娃娃。
在續作中再次復活與清人重逢。
高嶺清人（高嶺清麿，Kiyomaro Takamine，聲優，櫻井孝宏／台灣，劉傑／香港，蘇強文）
人類側的男主角，賈修的搭檔，中學二年級，14歲，中學二年級就能讀懂MIT首席畢業生的論文的天才學生，能瞬間計算出六位數的乘法。
但因為太聰明而受到同學孤立，認為在學校學不到東西而經常不去上學。
但在賈修來到後，漸漸改變了待人處事的態度，也交到了很多朋友。
在王者爭奪戰中發揮了優秀的智慧，引導賈修獲得勝利。
在可魯魯的一戰中，對「操控人心強迫他人戰鬥」感到憎惡。
個性機智而冷靜，但在憤怒的時候會面露阿修羅般的表情，瘋狂地用咒語拷問和脅迫對方。
在與力歐一戰中覺醒了解答者能力，但又因為一場夢(因為能力太強會讓使用者失控而在潛意識啟動的自我保護)而失去。
在與克里亞決戰前由帝夫教導解答者能力的運用方法，與賈修、夥伴們擊敗克里亞。
最後與賈修勝出魔界之戰，助賈修成為王者。
王者爭奪戰之後，與賈修離別並從學校畢業，進入高中。
興趣是讀書和研究，對演藝界的偶像不太熟悉。
和大海惠的感情關係並不明確。
在續作中，經過數年成為了考古教授，並創立了孤兒院，同時一直在調查魔界的情報，續作第四話中復活了賈修並與其重逢。
蒂歐/大海惠
蒂歐（ティオ，Tio，聲優，釘宮理惠／台灣，傅曼君（前52集）→許雲雲（第53集起，重譯1-52集）／香港，曾佩儀、何璐怡（代配））
魔物側的女主角，6歲，粉紅色長髮，在魔界時經常欺負賈修及凱喬美，被稱為「捏頸魔女蒂歐」，喜歡賈修，但總是口不對心。
握力150 kg，有懼高症。
她是主要人物當中唯一一個知道惠對清人抱持好感的人。
咒語以防禦為主、治療為輔，攻擊手段十分貧乏，主要負責支援，是隊伍中可靠的助力。
家中有父母跟一姊一弟。
大海惠（大海恵，Megumi Ōumi，聲優，前田愛／台灣，楊凱凱／香港，鄭麗麗）
人類側的女主角，高中一年級，16歲，日本超人氣高中生偶像，在出外景的時候與蒂歐相遇，並成為她的夥伴。
個性溫和而溫柔，擅長料理，有機車駕照，喜歡清人。
凱喬美/巴爾可·福爾高雷
凱喬美（キャンチョメ，Kanchomé，聲優，菊池正美／台灣，楊凱凱／香港，雷碧娜）
賈修的同伴，6歲，特色是鴨子嘴，個性善良而且膽小，非常喜歡吃糖果和巧克力，會隨身攜帶點心。
咒語是變形能力，能變身、變小或製造幻覺，主要用於擾敵。
非常膽小，經常逃避戰鬥，對賈修的強勁相當驚訝，也鼓舞了他拿出勇氣、學會不再逃避。
目標是成為像福爾高雷那樣帥氣的男人，並且把魔界變成一個好的世界。
在帝夫的引導下學會的隱藏能力，可以直接對腦部進行強力幻覺作用，也因為得到超強的力量，但卻因此在性格上有了轉變，喪失了原本的自我，最後是福爾高雷讓凱喬美恢復成本來的樣子。
在跟高姆的戰爭中，引來了薇諾的注意，被克里亞的遠距離咒語燒掉了書本。
在最終戰中、他製造了一整個地球的幻影，讓克里亞的最強攻擊落空、也為賈修製造蓄積能量的機會，取得最後的勝利。
續作第八話中與福爾高雷重逢。
巴爾可·福爾高雷（パルコ・フォルゴレ，Parco Folgore，聲優，高橋廣樹／台灣，魏伯勤／香港，梁偉德）
義大利的超級巨星，自稱「義大利的英雄」，「絕世的美男子」，是受到許多女性的喜愛、無論走到哪裡都會被女子包圍的金髮青年。
他的行為怪異，時常引來清人的憤怒，在故事初期是個非常標準的搞笑角色，但在故事末期卻揭露了他少年時代的過去。
他曾經是個像獅子一樣兇暴的不良少年，每天率眾鬧事，過著荒唐頹廢的生活，因此被雙親逐出家門。
之後在電視上看見了小鳥停留在河馬牙齒上的畫面後，決心與殘暴的自己訣別並朝著明星的道路前進。
現在生活愉快並富有愛心，即使工作繁忙也會親自帶著鮮花、糖果和禮物到醫院探訪住院的粉絲。
但即使他已經改變了，父母仍然拒絕和他見面。
他的經典名曲是「甩甩奶奶」(チチをもげ!
)，歌詞淫穢、曲風煽情，有實際的CD商品。
續作第八話中與凱喬美重逢。
小馬怪/可夫卡·桑比姆
小馬怪（ウマゴン，Ponygon，聲優，興梠里美／台灣，林谷珍／香港，曾秀清）
賈修的同伴，4歲。
本名是休奈特。
和其他魔物相比，算是很晚才遇到自己的搭檔，在找到搭檔之前一直住在清人家。
他只會「咩嚕咩嚕咩」地叫，不會說話，害怕戰鬥，但是為了賈修及夥伴，他克服了自己的恐懼，奮勇作戰。
咒語是火焰和強化，念咒之後會裝備發火的鎧甲，攻擊、防禦和速度都提升很多。
2歲的時候認為「騎在父親背上魔物看起來比較偉大」而討厭人形的魔物，對於想和他交朋友的賈修態度很差，但之後為了救中毒的父親讓賈修乘上他，了解到了父親所說，對馬族來說，能夠讓一生的好友乘上是一種驕傲。
可夫卡·桑比姆（カフカ・サンビーム，Kafk Sunbeam，聲優，鄉田穗積／台灣，魏伯勤／香港，陳欣）
33歲，英裔德國人，是汽車技術員。
擁有開悟僧侶般的力量，能分辨事物的真偽、看透人心。
雖然不懂動物的語言，但可以聽懂傾注在聲音裡的「思想」，唯獨小馬怪想表達自己的本名時他聽不懂。
在故事後期、他留了長髮並移居非洲促進當地的汽車工業發展，和艾爾修女有感情關係。
布拉葛/雪莉·貝爾蒙特
布拉葛（ブラゴ，Brago，聲優，小嶋一成／台灣，魏伯勤／香港，馮錦堂、黃榮璋（代配））
魔界中眾所皆知的強勁魔物，14歲，穿著漆黑毛皮的衣服，眼睛有兩條漆黑的線。
他冷靜、沉著而強悍。
在剛來到人間界的時候，非常殘暴而且自我中心，完全不關心人類，認為「將咒語的能力交託給沒有力量的人類」的王者爭奪戰是一件愚蠢的事，在與雪莉相處之後，他逐漸具備既嚴厲又溫柔的王者風範，目標是成為威嚴的王者。
咒語是操縱重力，威力十分強大。
就算不用咒語也有很高的腕力、體力、智慧和精神力，能以肉身承接索菲斯的最大咒語。
在石板魔物篇石中途參戰，將數十名千年前魔物一瞬間秒殺，在與索菲斯對峙時，狠狠地教訓了受到索菲斯計策影響而無法戰鬥的雪莉，最後以壓倒性的力量擊倒索菲斯，拯救了雪莉的好友・可可。
在賈修與克里亞一戰之後，他和賈修在法國的山上進行最終決戰，在落敗之後，他握了雪莉的手，表示對於能和雪莉成為搭檔「感到非常幸福」，並向雪莉說了第一次也是最後一次的「謝謝」。
雪莉·貝爾蒙特（シェリー・ベルモンド，Sherry Bellmont，聲優，折笠富美子／台灣，楊凱凱／香港，陸惠玲）
布拉葛的搭檔，本作人類側的另一個主角。
貝爾蒙特家的千金大小姐，18歲，有著金色的長髮。
在面對索菲斯的爆炸咒語時，被布拉葛所救並且相遇。
小時候曾經因為母親的英才教育受盡折磨，因為母親的話「沒有生下妳就好了」，一度跳河自殺，被可可拯救之後兩人成為摯友。
之後為了尋找被索非斯洗腦的可可走遍世界各地。
經常不眠不休的配合布拉葛，相當有毅力並有著堅定的信念。
由於小時候在嚴格教育下學習各種體術，及為了打倒索菲斯而特訓，本身練就了相當的戰鬥力，配上特製的長杖做武器，即使一個人也可以對付魔物。
在與索菲斯一戰中一度因為對手的計策而失去戰意，面臨崩潰，但在被布拉葛揍了一拳之後發現了可可的真心，並取得了勝利。
在那之後，她對於成了絆腳石的自己十分愧疚，立誓無論付出任何代價都要助布拉葛成王。
布拉葛和雪莉是賈修和清人最大的勁敵，是告訴他們魔界、魔物、書本以及王者爭奪戰等相關資訊的人，是讓他們初嚐敗績的對手，也是他們最終戰的對手。
主要反派
帝魔魯度/羅佩路多
帝魔魯度
千年前石板魔物中最強的一個，是個超巨大的狂戰士，但是智能很低。
羅佩路多·威爾
帝魔魯度的書本持有者，沒有被索菲斯操縱，非常聰明而且殘酷。
索菲斯/可可
索菲斯（ゾフィス，Zofis，聲優，藤田淑子/台灣，楊凱凱／香港，沈小蘭）
14歲，石版篇的最終敵人，雪莉·貝爾蒙特的宿敵，個性陰險狡猾，不但擅長在背後操縱人心，本身也有很強的實力。
他的性別的表現上十分中性化。
咒語是爆炸，而且不用咒語就能在空中飄浮，另外還有操縱人心的技術，他對可可進行洗腦，並且復活了在千年前、上一屆王者爭奪戰被變成石版的魔物成為自己的手下。
可可（ココ，Coco，聲優，西村千奈美/台灣，許雲雲／香港，林元春）
索菲斯的魔書持有者，褐色短髮女性，18歲。
出身貧寒，個性溫柔，兒童時拯救了投水自盡的雪莉一命，並給予她持續走向未來的希望，是雪莉最好的摯友。
她受到索菲斯的洗腦，為其作戰，心之力非常充沛，在不用道具恢復心之力的情況下一共使用了60發以上的術。
在石板篇結束之後，索菲斯在布拉格的威脅下消除了她遇見索菲斯期間的相關記憶，上了大學。
法巫度
法巫度
法巫度最初出現時，是一個位在紐西蘭海岸，巨大的建築物。
事實上，他是一個巨大人型兵器，內部有著可以操控他的機關。
沒有遵守王者爭奪戰規則的力歐將法巫度從魔界傳送至人類世界，並試圖操控他贏得王者爭奪戰。
力歐組
力歐（リオウ，聲優，山本圭子/台灣，許雲雲）
半人半獅子型魔物，操控法巫度的魔物。
柏尼其斯（バニキス・ギーゴー，聲優，瀧知史）
力歐的拍擋。
平時躲在力歐體內唸咒語。
只有力歐認真戰鬥時才會從力歐體內走出來。
薩爾奇姆組
薩爾奇姆（ザルチム，聲優，堀川亮/臺灣，魏伯勤）
力歐的心腹，全身長滿眼睛的黑紫色魔物。
咒語是發出強光，製造出對手的特殊影子，讓影子來攻擊。
傑昂·貝爾/帝夫
傑昂·貝爾（ゼオン・ベル，Zeon Bell，聲優，高乃麗/台灣，楊凱凱/香港，袁淑珍）
賈修的雙胞胎哥哥，6歲，外號「雷帝」傑昂，在賈修與清人相遇之前就襲擊賈修並消除他的記憶。
他有著和賈修相似的臉，紫色眼睛和白色頭髮。
咒語和賈修的相同，雷電從手中放出，威力十分強大。
另外還有瞬間移動能力，但沒有繼承「巴歐」，因此嫉妒賈修、埋怨父王。
從小經歷王家菁英嚴厲訓練，獲得強大實力，但在取得前往人間比賽資格的同時，得知賈修也能參加，認為自己是千辛萬苦才變強並獲得資格，賈修沒有努力卻能參加，這是使傑昂心裡更加不平衡，發誓要用自創的魔法連同賈修、巴歐一起消滅。
個性冷靜而且冷酷，這是受到父王所說「王要有修羅之心」的影響，會在對手的書開始燃燒的時候追擊、直接將書本化為灰燼。
漫畫版他在法巫度篇的最後與賈修和解(從奪走的賈修記憶中發現父王母后對襁褓的賈修說出真相，巴歐是父王參加上屆大戰時的一切負面情感與力量在危急時所融合的力量結晶，父王認為它是能誘發負面情感的怪物，在創出巴歐、成為王、直到現在，他一直默默的在鎮壓著，但是隨著年紀增長，年邁的魔界之王已經漸感吃力，在經過考慮後，決定將巴歐傳給其中一名孩子，在觀察傑昂後發現他繼承自己的修羅一面，極有可能被巴歐吞噬，因此選心地善良的賈修繼承，並且讓賈修在民間成長、歷練，以磨練善良之心以抵抗巴歐。
傑昂從中得知父母對自己與賈修的愛是一樣的，承認自己的愚昧並在回到魔界前將自己的力量託付給賈修，讓他以較接近父王威力的巴歐來阻止法巫度，並約好了等賈修回魔界時要跟家人住在一起。
漫畫結局時兄弟倆感情變得很好；
但動畫版時因為當時動畫進度已趕上漫畫進度，導致動畫製作組原創了包含傑昂最後都沒有跟賈修和解，還在之後破壞掉法巫度的鑰匙，試圖對賈修想守護眾人一事造成阻礙的結局，因這一點加上之後原作者跟出版社小學館的衝突，造成了原作粉絲的嚴重不滿。
帝夫（デュフォー，聲優，綠川光/台灣，林谷珍）
傑昂的搭檔，白色刺蝟頭的天才青年，沉默寡言，動畫版和原作的性格相異很大。
他具有無論何種疑問都能瞬間得出答案的「解答者」能力，因此被母親以一萬元賣給某個在北極的研究機構，在研究結束後被研究者炸死，但被傑昂救了一命，之後便一起行動。
在傑昂離去之後，他重新學會了「愛」與生命的價值。
但在動畫版中並無這段敘述，而是強化了他冷酷無情的性格。
漫畫後續篇章主動前來訓練主角群，使他們得到與克里亞抗衡的力量。
克里亞·諾特/維諾
克里亞·諾特
被稱為「毀滅之子」，想透過王者的特權將魔物全部消滅。
性格極端冷酷。
他是本作品的最終敵人，在動畫版中無登場。
咒語是消除，能消掉對手的咒語和物質。
維諾
克里亞的書本主人，只是一個嬰兒，體力十分低，但心之力高得可怕，克里亞花了一半的力量為他製造防護罩。
在結局時交給萬能博士照顧。
其它要角
水野鈴芽
水野鈴芽（みずの すずめ，聲優，秋谷智子/台灣，許雲雲/香港，曾秀清）
清人的同學，14歲，是本作人類側的另一位女主角。
在遇見賈修之前，她是唯一理解清人的人。
個性十分天然呆，完全不懂料理，方向感極差，讀書也很糟糕，但是她單純、善良而且溫柔，在清人因為石板篇長期不在學校的時期間，她為清人抄下了所有科目的課堂筆記。
不過由於與魔界王者爭奪戰無關，所以在故事中期之後幾乎完全沒有登場，動畫版增添了很多戲份。
可魯魯/詩織
可魯魯（コルル，聲優，桑島法子/台灣，許雲雲/香港，曾秀清）
粉紅色短捲髮的女性魔物，個性十分溫柔，完全不想參與魔界王者爭奪戰，也不希望詩織唸咒語。
但她的咒語卻會引出另一個人格，使她變得兇暴。
在故事初期登場、並且很快地就退出爭奪戰，離開前告訴詩織要勇敢對家人說出內心的感受，她是促使賈修成為「慈悲的王者」的人物，是影響了賈修價值觀的最重要人物，在賈修的回憶之中數次出現。
咒語是強化系，唸咒變身之後、可魯魯會長出利刃般的爪子，個性變得兇殘，能輕易地推翻大卡車。
詩織（しおり，聲優，今井由香/台灣，楊凱凱/香港，陸惠玲、陳凱婷（代配第24集））
黑長直髮的女高中生，家人總是很忙而把可魯魯當作自己的妹妹一樣看待。
黃雷/小蓮
黃雷（ウォンレイ，Won Rei，聲優，石田彰/台灣，林谷珍/香港，陳卓智、李凱傑（代配））
賈修的同伴，15歲，銀色長髮，溫柔而友善，想成為「守護的王者」，和書本的主人小蓮是戀人關係，這也是唯一一對有戀愛關係的搭檔。
咒語是格鬥能力，能強化身體部位，結合自身的武術能發揮強大的效果。
他在法巫度篇中一度因為小蓮的生命受威脅而背叛清人等人，最後捍衛小蓮直至被送回魔界。
小蓮（リィエン，聲優，池澤春菜/台灣，許雲雲/香港，周文瑛→沈小蘭）
香港人，16歲，黑髮包包頭，是香港黑道首領的女兒，和搭檔黃雷相愛，是少數具有高強武術的書本主人之一。
基度/萬能博士
基度（キット，聲優，岡村明美/台灣，楊凱凱/香港，林丹鳳）
外型類似傀儡人偶的矮小魔物，8歲，頭上有一根角，性格單純，經常被萬能博士戲弄。
咒語是機械，能發出大砲、鐵拳、小型分身等武器。
在石板篇與魔物四天王之一的貝爾基姆·E·O一戰中戰敗，他在為了拯救自己而倒下的萬能博士身上看到了「王」，認為自己心中的王者就是萬能博士。
萬能博士（ナゾナゾ博士，聲優，納谷六朗/台灣，魏伯勤/香港，潘文柏）
基度的搭檔，68歲，身材高瘦的老人，戴著頂端有問號標記的黑色高帽，自稱「什麼事都知道的萬能博士」。
他曾經是醫生，但在執刀時讓孫子喪命，基度的出現讓他彷彿看見自己的孫子再度回來。
他的性格古怪，經常戲弄基度和清人。
他初次拜訪清人後，指導了他一些關於魔物和書本的事，之後便和他們組隊一同對抗索菲斯。
巴力/庫斯達夫
文森・巴力（ヴィンセント・バリー，Vincent Barry，聲優，置鮎龍太郎）
17歲，有著昆蟲一樣的觸角，通身青色、身材高大的魔物。
性格好戰，冷酷無情，想成為有壓倒性力量的強悍的王者。
咒語是發出暴風，即使不用咒語也有很強的身體能力。
在石板篇時拒絕了萬能博士的組隊邀請，在與龍族神童對決的時候失去了一隻觸角、體會到自己的弱小，之後在法巫度篇時與清人等人合作。
為了讓賈修通往下一個目的地，挺身阻擋法巫度體內的陷阱而使魔書燒毀、回到魔界。
動畫版則是在法巫度篇追尋賈修，而進入法巫度體內，半路中撞見期斯
庫斯達夫（グスタフ，Gustav，聲優，石塚運昇）
芬蘭人，壯年男性，時常抽著菸草。
相當於巴力精神上的導師，在念咒語的時候會擺出奇特的姿勢。
蕾拉/阿爾貝爾組
蕾拉（レイラ，聲優，宍戶留美/台灣，楊凱凱/香港，梁少霞）
紫色短髮和服裝的女孩，頭上有兩根短角。
性格冷靜沉著，但是有點天然呆。
咒語是利用新月攻擊，即使不用咒語也有強勁的怪力。
是千年前的魔物，她背叛了索菲斯並協助清人，但又受到索菲斯的影響而被植入了恐怖的記憶，一度徘徊在兩個陣營之間。
在石板篇結束之後，她請求賈修等人燒毀她的書，擺脫這個不屬於自己的王者爭奪戰。
阿爾貝爾（アルベ－ル，聲優，谷山紀章）
金髮碧眼的青年，蕾拉的搭檔，在戰鬥結束後回到學校。
勝利V老大組/摩希漢艾斯
勝利V老大（ビクトリーム，聲優，若本規夫/台灣，林谷珍）
自稱華麗的勝利V老大，頭部和身體都是V字型，他的頭不用咒語就可以和身體分離。
咒語是發出V字型的光束，威力十分強大，最強咒語的威力是賈修的巴歐·薩喀爾嘎的兩倍以上，最後在清人的作戰策略下戰敗。
非常喜歡吃哈密瓜，吃到哈密瓜之後會興奮地唱起「哈密瓜之歌」，他甚至希望賈修在成王之後，可以帶哈密瓜種子回到魔界。
在故事結尾，可以看到他用充滿期待的眼神培育著哈密瓜田。
他在讀者之間的人氣非常高，在動畫版登場時的收視率也比平均數來得高。
在他的書本被燒返回魔界後，作者收到了大量希望勝利V老大再度登場的請求，於是作者表示「如果寄一千封明信片來的話」就讓他復活，結果收到了超過三千封的明信片，而作者也如願讓他在福爾高雷的夢境裡登場。
在電玩遊戲中也有許多以他為主角的小遊戲。
於《完全版》中公開其在千年前的搭檔是紫式部。
摩希漢艾斯
勝利V老大的書本主人，愛爾蘭人。
芭蒂/烏魯魯組
芭蒂（パティ，聲優，松井菜櫻子/台灣，楊凱凱/香港，張頌欣）
綁著巨大淺藍綠雙馬尾的女性魔物，非常喜歡賈修，穿著有賈修圖案的內褲，自稱是賈修在魔界時的女朋友。
來到人間界之後，由於賈修喪失記憶、不記得自己，使得芭蒂十分憤怒，一度加入索菲斯的陣營。
她在最後投向賈修一方，在對抗帝魔魯度時切斷自己的長髮、賭上自己的性命破壞月之光石。
咒語屬於水系，她的水並不怕賈修的電擊，反而還能吸收並化為己用。
烏魯魯（ウルル，聲優，鳥海浩輔）
長髮的澳洲青年，在求職的時候遇見芭蒂，對頤指氣使的芭蒂十分服從。
在石板篇結束之後找到做蛋糕的工作。
跳跳蛙/艾爾文組
跳跳蛙（ビョンコ，聲優，高戶靖廣/台灣，魏伯勤）
青蛙外型魔物，說話會呱呱地叫。
他的頭上有三片葉子的幸運草。
原為索菲斯陣營的幹部，後來倒戈加入清人。
艾爾文（アルヴィン，Alvin，聲優，塚田正昭）
老農夫，由於沒有牙齒、發音不標準，因此總是沒辦法念出咒語。
但事實上、他是不願見到自己的魔物幫助索菲斯才消極對抗，在跳跳蛙改邪歸正之後，他拿出了假牙並念出正確的咒語。
迪度/季多組
迪度（テッド，聲優，竹內順子/台灣，許雲雲）
有金色力怎頭的魔物，一直在尋找潔莉雪。
咒語是如同能量累積一般的肉體強化。
季多（ジード，聲優，石井康嗣/ 台灣，林谷珍）
迪度的書本主人，是一個白色長捲髮的中年男性。
卡爾迪歐/沙烏薩組
卡爾迪歐（カルディオ，聲優，上田祐司/台灣，劉傑）
藍色馬型魔物，有兩根巨大白色的角。
外貌及咒語和小馬怪相似，不過是冰系。
沙烏薩（サウザー，聲優，渡邊久美子）
卡爾迪歐的書本主人，藍色頭髮的少年。
萌萌/艾爾組
萌萌（モモン，聲優，高橋直純/台灣，魏伯勤）
粉紅色的魔物，外型像是猴子加上兔子。
性格好色且膽小，非常喜歡女性的內衣褲，會做出偷內褲的行徑。
咒語的效果都與逃脫、迴避危險有關，例如潛地、遲緩、彈跳、飛行，此外，他本身具有很強的感應能力，不必用咒語、透過耳朵就能查覺危險的魔物。
艾爾·席巴斯（エル・シーバス，聲優，三石琴乃/台灣，楊凱凱）
萌萌的書本主人，修女，口頭禪是「唉呦呦呦呦呦」，在修道院和萌萌相遇，對他偷內褲的行為感到很困擾。
由於萌萌本能地迴避危險，所以在遇到清人等人之前一次都沒有戰鬥過，對魔界王者爭奪戰的事情也不太清楚。
在與桑比姆一同作戰時，因為被桑比姆所救、因此對他有好感，在戰鬥結束之後，她隨桑比姆搬到了非洲。
羅迪/琪塔組
羅迪（ロデュウ，聲優，千葉進步）
高壯的長髮魔物，背後長有翅膀，個性強悍而且凶暴，是個喜歡攻擊「拋棄同伴而逃走的對手」的虐待狂。
琪塔（チータ，聲優，伊藤靜）
羅迪的書本主人，帶著半張鐵面具的粉紅色頭髮少女，沒有強烈的感情。
她有卓越的戰鬥直覺。
面具底下有可怕的傷口，在戰鬥結束之後，她重拾了笑容。
奇斯/貝倫組
奇斯（キース，聲優，堀內賢雄）
弦月頭型的魔物，在魔界時是巴力的同學，性格自大。
喜歡亂唱貝多芬的快樂頌。
咒語是發出光束，以及用彈簧四肢攻擊。
貝倫（ベルン，聲優，瀧知史）
奇斯的書本主人，特徵是有著紅鼻的男人。
和奇斯是在日本料理店相遇的。
職業是動畫監督，起初唸咒語時會不經意說「Action」。
布薩萊伊組
布薩萊伊（ブザライ，聲優，佐佐木大輔）
身型巨大、穿著紅色鎧甲的魔物。
咒語是使用巨大鎖鍊攻擊。
卡茲（カーズ，聲優，寺田春日）
布薩萊伊的書本主人，短髮女性，動畫版中會跆拳道，有一定的戰鬥能力。
利亞組
利亞（リーヤ，聲優，三石琴乃）
橘黃色花生外型魔物，頭上長了一個Y型的角，會用角撞帶有好感的人。
阿里西亞（アリシエ，Alicie，聲優，關智一）
利亞的書本主人，白髮黑膚的少年，本身的戰鬥能力很強。
潔莉雪組
潔莉雪（チェリッシュ，Cherish，聲優，永野愛）
和迪度感情很好的魔物，戴著帽子有著美麗的長捲髮，像寶石般閃耀的女子，咒語是利用寶石攻擊。
妮可爾（ニコル，Nicole，聲優，相田沙也香）
潔莉雪的書本主人，是名女性狩獵監督官，為了方便行動一開始裝成男性。
紮歐隆組
紮歐隆
是千年前的魔物，四天王之一，冷靜沉著，善使長棍，咒語能強化棍。
玄宗
中國格鬥家，紮歐隆的書本主人，少數具有高強武術的書本主人，沒有被索菲斯操縱，是因為自身興趣自願幫助索菲斯。
能和使用咒語的黃雷戰得不分高下。
貝爾基姆EO組
貝爾基姆・E・O
是千年前的魔物，四天王之一，外表像是埃及的法老王面具，是個坐在椅子上的巨大魔物，但其實可以站起來。
非常喜歡看搞笑的事物，咒語是怨靈屬性。
塔莉亞
貝爾基姆・E・O的書本主人，性格陰沉的黑色長髮女人，散發一股令人反感的詭異氣息。
帕姆組
帕姆（パムーン，聲優，松岡洋子）
是千年前的魔物，四天王之一，他是第一個登場的千年前魔物，咒語是利用星星攻擊，對被變成石板有強烈的心靈創傷。
非常痛恨對他的石板進行了各種亂七八糟實驗的清人。
拉希斯
帕姆的書本持有者，穿著類似上班族套裝的女性。
高崙組
高崙
被稱為石之高崙，他是在一千年前，造成約半數魔物被變成石板的元兇，他的咒語能將對手變成石板，而不是被送回魔界。
他是上一屆爭奪戰打倒最多對手的魔物，但被賈修和傑昂的父親(上一屆的勝利者，現任魔界之王)和其他三個同伴聯手擊倒。
莫理斯
高崙的書本持有者，性格卑劣。
可拉魯Q組
可拉魯Q（コーラルQ，聲優，神代知衣/台灣，許雲雲）
機器人外型魔物，頭部是正方體。
在念咒語之前要唱跳一段「變形體操」。
咒語是變型能力，能變成巨大機器人、機車、盾牌、橡膠、飛碟等外型，並且擁有相應的能力。
古拉布（グラブ，聲優，陶山章央/台灣，楊凱凱）
可拉魯Q的書本主人，IQ190的天才，戴著眼鏡的少年。
葛佛雷組
葛佛雷（ゴフレ，聲優，小野大輔）
小狗外型魔物，使用強化咒語。
連次（連次（れんじ），聲優，御田行洋/香港，林保全）
葛佛雷的搭檔，被布拉葛的強悍嚇個半死後丟下書本逃走。
動畫第5集登場。
筆頭菜組
筆頭菜（スギナ，聲優，御崎朱美）
操縱植物的魔物。
在植物園與賈修等人戰鬥。
動畫第7集登場。
春彥（春彦，聲優，森久保祥太郎/香港，袁淑珍）
筆頭菜的搭檔。
他是告訴清人、書本和咒語的力量來自「心之力」的人。
動畫第7集登場。
羅布諾茲組
羅布諾茲（ロブノズ，聲優，吉田小南美）
外型很像人造人的魔物，喜歡雕刻，咒語是發出光束。
他是告訴賈修「傑昂」存在的魔物。
琉戈（リュック，聲優，金尾哲夫）
羅布諾茲的搭檔，蒙古人。
菲兒組
菲兒（フェイン，聲優，若本規夫）
小丑外型的魔物，咒語是風屬性。
速度非常快。
清兵衛（清兵衛，聲優，川田紳司）
菲兒的搭檔，從四國而來。
艾修羅斯組
艾修羅斯（エシュロス，聲優，甲斐田雪/香港，黃麗芳）
咒語是操縱大地，性格卑劣，外表是個約10歲左右的金色短髮少年，因外型一開始讓賈修和清人誤以為搭檔和魔物相反。
登場時尚處於王者爭奪戰初期，但咒語非常多，多達七個。
秋山進一（秋山進一（あきやま しんいち），聲優，飛田展男）
艾修羅斯的書本主人，身材高大，但是個性很溫柔。
海多組
海多（ハイド，聲優，浦和惠/香港，雷碧娜）
動畫原創角色。
可以使出風秘術的魔物少年，有著酷帥且不服輸、立志向上的個性。
擁有不用念出咒語就能在空中飛行與瞬間移動，然後在其他魔物體內展現的能力。
知道賈修的事情但兩人的關係不詳。
窪塚泳太（窪塚泳太（くぼづか えいた），聲優，神谷浩史/香港，鄺樹培）
動畫原創角色。
海多的搭檔，喜歡留長頭髮的少年。
打工之書（Sky Blue）的持有人，特徵是只要讓女性注意到他就會變得溫柔的個性與一雙鳳眼，打工時經常會在遇到不良少年的場所。
雖然取得了使自己更強的魔導書，但在打工中使出力量時總是會有覺得自己本身很強的錯覺。
以前曾經跟清人所屬同一間學校，但因為在校內遭受欺負後不願去上學就變成了不良少年。
大海惠的粉絲，專門收集惠的周邊商品、也曾經親自徒步去她的演唱會場。
雷高姆組
雷高姆（レイコム，聲，くまいもとこ）
冰屬性的魔物，人類換算年齡8歲。
賈修和清人的初戰對手（動畫版為海多）。
喜歡吃冷凍食品。
由於想要讓自己變強的理由，一聽到細川被邪惡染黑時相當高興。
因此即使被當成道具利用、然後甘願讓細川拳打腳踢的情形下也無動於衷。
自己的咒術被賈修施放出來的咒術給反彈打中書本之後回去了魔界。
細川（細川，聲優，山口健）
雷高姆的的書本主人，貨運公司的員工，在工作上經常受到上司責罵，利用雷高姆的力量將上司送進醫院，之後成為寶石大盜。
亞斯組
亞斯（アース，聲，梅津秀行）
使用劍的魔物。
為了保護艾莉而令到書本被破壞，在書本被燒掉之際請求主人艾莉轉達為王者制定魔界法律的心願。
艾莉（エリー，聲優，吉田小南美）
亞斯的書本主人，患病的少女，因遇到亞斯重新燃起了活下去的動力。
主角的朋友和家人們
金山剛（金山剛（かなやま たけし），聲優，高木涉/台灣，林谷珍/香港，林保全）
清人的同學，不良少年，改過之後成為性格豪爽的角色，興趣是找野槌蛇。
動畫版追加大海惠的粉絲設定，在取得惠的演唱會門票時會向清人炫耀（唯一不知道的就是清人與惠之間的關係）。
山中浩（山中浩（やまなが ひろし），聲優，田中一成/台灣，魏伯勤/香港，陳卓智）
清人的同學，棒球社成員，為一名投手。
目標是投出會噴火的消失魔球。
家住在鎮上的商店街內，唯獨店名與種類不詳。
動畫版追加大海惠的粉絲設定，在取得惠的演唱會門票時會向清人炫耀（唯一不知道的就是清人與惠之間的關係）。
岩島守（岩島守（いわじま まもる），聲優，沼田祐介/台灣，楊凱凱）
清人的同學，個子矮小微胖。
不可思議研究社的成員，興趣是找幽浮。
夢想是當幽浮駕駛。
動畫版追加大海惠的粉絲設定，在取得惠的演唱會門票時會向清人炫耀（唯一不知道的就是清人與惠之間的關係）。
金子（金子，聲優，森功至/台灣，楊凱凱（前52集）→林谷珍（第53集起，重譯1-52集））
清人的同學，成績優秀、僅次於清人，視他為勁敵。
有著特別大的頭，一回頭時還會變得更大。
考試成績至目前的最新進度為止為70戰1勝34敗35平手（那1勝為清人被遠山給陷害時所得到的）。
仲村真理子（仲村 マリ子，聲優，埴岡由紀子/台灣，楊凱凱）
水野鈴芽的青梅竹馬朋友，同樣所屬於合唱社。
野口（野口（のぐち），聲優，內藤玲）
清人在三年級時的同學，二年級就讀清人的隔壁班，似乎與清人約定好在暑假之前種植晨光花的樣子。
雖然在升上三年級時很高興跟清人同班，但是清人想不起他。
直美（ナオミちゃん，聲優，溝脇しほみ/台灣，許雲雲）
常在清人家附近的公園裡玩的小孩，綁著兩個沖天炮髮型，牙齒非常銳利，是賈修日常生活的天敵。
教師及相關人士
中田秀壽（中田秀寿（なかた ひでかづ），聲優，山口健/台灣，魏伯勤）
清人的導師，教授數學科。
對經常不到校的清人十分不滿。
在主角們升上三年級、開始輔導學生們未來出路時變身成不苟言笑的「TM‧李」。
非常愛護自己的妻子，偶而會帶到任課的教室裡面。
妻子/中田鯖江（奥様/中田鯖江（なかた さばえ），聲優，寺田春日/台灣，許雲雲）
中田老師的妻子，是一個會出沒在各種地方的奇妙人物，三圍都是100公分。
遠山（遠山（とおやま），聲優，中多和宏）
歷史老師。
不認同靠其他人的努力，所以對經常曠課的清人為假想敵、以毫無邏輯的難題來對付他。
在清人跟一千年前的魔物戰鬥完回歸的時間點似乎有摸透了清人的心思，為了要出充滿亂七八糟題目的考試就從閒言閒語的學生那邊收買、意圖陷害清人給他零分。
高嶺家
高嶺華（高嶺華（たかみね はな），聲優，山崎和佳奈/台灣，楊凱凱/香港，沈小蘭）
清人的母親，專職主婦。
高嶺清太郎（高嶺清太郎（たかみね せいたろう），聲優，置鮎龍太郎/香港，盧國權）
清人的父親，英國的大學的考古學教授，在英國森林發現賈修並把他帶給清人，將他捲入王者爭奪戰中。
其他
螳螂喬（ドンポッチョ，聲優，飯島肇）
身穿螳螂衣的演員。
達爾丹尼安
和清太郎同所大學的教授，超級老菸槍。
他是個穿著魚或森林妖精的服裝的怪異大叔，但卻自稱沒有角色扮演的興趣。
圖溫·貝爾（ダウワン・ベル）
現任的魔界之王，賈修與傑昂的父親。
稱號為「雷帝」。
千年前的魔界之王爭霸戰中的最後勝利者。
外表是一名長有巨大雙角，年邁的男性巨人。
以「巴歐．薩喀爾嘎」稱霸魔界之王爭霸戰。
後來因年邁無法駕馭「巴歐．薩喀爾嘎」而把其轉移到賈修身上。
根據作者的部落格所言，在千年前，與數名同伴聯手把石人高崙擊敗。
在結局時，出席其子賈修的加冕儀式。
維利（ウィリー）
圖溫·貝爾的魔書本主人，外表是一名右眼、鼻子、左眉有傷痕的少年。
出版書籍
小學館版
公式導覽手冊瓢蟲漫畫四格（小學館）於《小學二年級生》、《四年級生》、《五年級生》雜誌上連載《魔法少年賈修》的四格漫畫版。
作者為雷電。
魔法少年賈修四格特別篇，2005年7月28日發售、ISBN 4-09-143371-5於《快樂快樂月刊》2003年5月號至2006年4月號期間進行連載。
內容以動畫版為主，與原作截然不同。
描述賈修和凱喬美和直美三個人的故事的四格漫畫作品。
作者為矢高鈴央。
魔法少年賈修①，2004年7月28日發售、ISBN 4-09-143241-7
魔法少年賈修②，2005年7月28日發售、ISBN 4-09-143242-5
魔法少年賈修③，2006年4月27日發售、ISBN 4-09-140144-9《CIAO》2004年3月號到2005年4月號期間連載。
作者為牧原若菜，未發行單行本。
內容是與快樂快樂版相同的四格漫畫作品，為每期只有前後2頁的短篇連載。
講談社
文庫版廉價版
kraken comics版
完全版魔法少年賈修2電視動畫
製作團隊
主題曲
片頭由Interchannel（現在的CD由Index Music發行）進行發行。
片尾由波麗佳音所屬的歌手進行合作。
片頭曲
「カサブタ」（1話 - 50話）
作詞・作曲 - 千綿偉功/ 編曲 - 渡部チェル / 歌 - 千綿ヒデノリ
「君にこの聲が 屆きますように」（51話 - 100話）
作詞 - うらん / 作曲・編曲 - 大久保薫/ 歌 - 谷本貴義
「見えない翼」（101話 - 150話）
作詞・作曲・編曲 - 太田美知彥/ 歌 - 谷本貴義片尾曲
「PERSONAL」（1話 - 30話）
作詞・作曲・編曲 - T2ya / 歌 - 上戸彩
上戸はこれが縁となり、劇場版2作の主題歌を擔當した。
「STARS -you don't have to worry about tomorrow-」（31話 - 58話）
作詞 - KING / 作曲・編曲 - MIKI WATANABE / 歌 - KING
「つよがり」（59話 - 75話）
作詞 - 福田哲也/ 作曲・編曲 - 勝誠二/ 歌 - 喜多村英梨
「イデア」（76話 - 100話）
作詞・作曲 - 天野月子/ 編曲 - 戸倉弘智/ 歌 - 天野月子
「今日より明日は」（101話 - 125話）
作詞・作曲 - 芳賀俊和/ 編曲 - えちうら & MTTラボ / 歌 - えちうら
「★遊FEVER★」（126話 - 149話）
作詞・作曲 - 篠原ともえ / 編曲 - Kagami、篠原ともえ / 歌 - 篠原ともえ
「カサブタ」（第150話）
作詞・作曲 - 千綿偉功/ 編曲 - 渡部チェル / 歌 - 千綿ヒデノリ（最終話のみ）
2番以降が使用された。
插入曲
「裸足の王様」（第2・3話、第10話）
「あなたが傍にいるだけで」（第4話、第6話）
「僕はここにいる」（第8話、第22話）
「ココロノチカラ」（第9話）
「チチをもげ!
」（第11話、第18話、第40話、第51話、第59話）
「無敵フォルゴレ」（第11話、第18話、第60話）
「Destinyーあの日に帰ろう-」（第12話）
「光のプリズム」（第14・15話）
「Happy Tomorrow☆」（第15話）
「約束の星」（第35話）
「Destiny〜あの日に帰ろう」（51話、60話、87話）
「ワタシノユメ」（第58話）
「Love is living in my heart」（71話）
「伝えて」（78話）
「ベリーメロン」（89話）
「Never Say BOIN BABY」（111話）
「カサブタ（清麿バージョン）」（7話、31話）
「コーラルQの変形體操」（105話、106話）香港版本
粵語主題曲片頭曲「無限我」
作詞，周耀輝／作曲，千綿偉功／主唱，李日朗各話列表
※粗體字為動畫原創。
播放電視台
海外播送
劇場版
魔法少年賈修，第101個魔物
魔法少年賈修，第101個魔物（日語，金色のガッシュベル!
!
101番目の魔物）於2004年8月公開，監督為志水淳児。
概要
被譽為魔界天才的威茲曼沒有被選上參加王者決鬥而憤恨不平，偷走了第101本「白色的魔書」並來到人間界找賈修報復。
原本計畫到富士山附近的渡假營地做暑期渡假的清人，桑比姆，福爾高雷，惠一行人遇到了少女琴羽，琴羽撿到了一本白色書本，清人與賈修在白色書本的引導之下被引入魔界，經過一連串調查之後在那裡得知真相，並亟欲趕回人間界。
另一方面，威茲曼對琴羽奪走了心以及洗掉記憶，讓她被迫參與戰鬥，就在威茲曼對惠等人給予致命一擊時，清人與賈修從魔界歸來並與威茲曼展開最後對決。
登場人物
魔鬼，威茲曼（懷斯曼）
配音，森川智之（日本）不屬於今界的魔王爭霸戰
屬性，高熱岩漿彈、吸收、能操控別人的心靈
出現地，英國
被譽為魔界天才
搭檔，琴羽（柯渡華）心靈被操控
書本顏色，白色（擁有吸收咒語的能力）偷回來的
燒書原因，因吸收了過大能量，而自動燒毀主題歌
「涙をふいて」作詞，広沢タダシ
作曲・編曲，Sin
主唱，上戶彩票房
首周，1.
45億
第二周，4.
66億
最終周，6.
65億
魔法少年賈修，機械巴爾漢來襲
魔法少年賈修，機械巴爾漢來襲（日語，金色のガッシュベル!
!
メカバルカンの来襲）於2005年8月公開，監督為五十嵐卓哉。
主題歌
「風をうけて」作詞，RYOJI
作曲，RYOJI・NAOKI-T
編曲，NAOKI-T
主唱，上戶彩登場人物
M2博士
巴爾漢
OVA
擁有黃金胸部的男人- 福爾高雷
飛奔吧賈修!
!
被奪走的小馬怪參考文獻
外部連結
賈修官方網頁（Web sunday）（日語）
魔法少年賈修（金色のガッシュベル Golden Memories）官方的Twitter帳戶（日語）
黃絅（16世紀—1643年11月22日），字季侯，江西吉安府廬陵縣義城鄉人，明朝政治人物。
生平
黃絅是萬曆三十五年進士黃袞之弟，在萬曆四十年（1612年）中舉人，天啟二年（1622年）成進士，授南宮知縣，陞任兵部主事，外任紹興知府，不久因為父母去世回鄉，在光州遇上流寇，他廬墓入山僅以身免，但長子諸生黃彞如帶領家僮巷戰身亡，其妹亦遇害。
後來黃絅陞為陝西按察使，崇禎十六年（1643年）李自成攻打西安，他日夜登城守禦，最後卻因有內應而遭攻陷，他和巡撫馮師孔、長安知縣吳從義、西安右衛指揮崔爾達一同投井自殺，妻子王氏也殉難，朝廷追贈他太常寺卿，兒子黃彞如贈中書舍人。
參考文獻
同治《廬陵縣志》·卷二十二·選舉志
同治《廬陵縣志》·卷三十·人物誌
《崇禎實錄》·卷十六
《明季北略》·第十九卷
黃於唱教授（英語，Professor Wong Yu-cheung），香港知名社會福利界人士，前荃灣區議會議員，香港中文大學社會工作學系前副教授，現任明愛專上學院湯羅鳳賢社會科學院教授。
生平
早年於鄧鏡波學校及九龍工業學校就讀，其後在香港大學取得社會科學學士學位，後於同校先後取得社會科學碩士及哲學博士學位。
大學畢業後，在香港天主教大專聯會工作，後在荃灣合一社會服務中心工作。
1988年香港區議會選舉，於荃灣東(北)選區與楊福廣一同自動當選，於1991年任期屆滿後，放棄爭取連任。
近年與周永新教授等設計香港的全民退保計劃，積極參與香港各團體舉辦的社會政策研討會及論壇。
參考文獻
《意難忘》是鳳飛飛詮釋翻唱國語懷念老歌專輯，是鳳飛飛第二十張個人專輯；
1976年1月海山唱片發行。
專輯曲目
專輯版本
黑膠唱片
1976年1月海山唱片發行
卡帶
1976年1月海山唱片發行
CD
【珍藏紀念版】2002年喜瑪拉雅發行
【鳳飛飛海山飛藏專輯全記錄】2015年1月飛躍藝人經紀工作室製作；
喜瑪拉雅發行
【復刻版】2015年10月21日海山唱片發行參考文獻
齒邊多毛環肋螺（學名，Plectotropis trichotropis laciniata），是柄眼目扁蝸牛科環肋螺屬的一種。
主要分布於中國大陸，常棲息在陰暗潮濕、多腐殖質的環境。
參考文獻
龍越（1465年—？
），字德宣，江西吉安府廬陵縣人，民籍，明朝政治人物。
生平
江西鄉試第八十四名舉人。
弘治六年（1493年）中式癸丑科會試第二百九十三名，三甲第一百一十五名進士。
十三年任浙江安吉縣知縣，官至瓊州府知府。
家族
曾祖龍伯瓊；
祖父龍汝孚；
父龍和，臨淮縣學訓導。
母李氏。
參考文獻
黃柏仁（1970年—）祖籍福建南安，生於臺中市大甲區，1999年中部美展雕塑類第一名及市長獎。
家族從事木雕事業，因而影響其志趣。
高中時期於復興商工專攻立體多媒材。
畢業後則選擇致力金屬雕塑創作，多年來參與國內外畫廊與藝術博覽會之展出。
作品有「鐵木叢林」的鐵雕與「狗札記」之銅雕系列。
台灣美術館於2006及2008年典藏「狗札記」中的兩個作品。
台灣文化部於2013年典藏《不爽》。
鐵雕作品《神射手》則列入高中美術教科書之課程。
藝術觀點
黃柏仁受到自己養的狗啟發，最高紀錄養了20隻以上的狗，經常幫母狗接生，他的家族世代皆有養狗的習慣。
他深深感覺到現代人的物質經濟都愈來愈好，但心理卻弱化了，而人類的好朋友-狗，讓我們看到人們欠缺的純真、詼諧、忠實及正向，同時他把古代聖人儒學思想放入當代作品中，故作品的底蘊相當深。
還有，人與人之間的疏離，尤其是親人之間的冷感，以致現代人喜歡養狗，讓狗陪伴著自己，以取代人，就算自己情緒起伏不定，對狗發脾氣，狗一樣不離不棄，乖乖陪著身邊。
以狗為出發點進行創作，但每一件作品幾乎有「人」的意味，借用狗來探討人的各項行為。
現代人普遍對狗有相當的好感，狗可以讓人心情轉好，因此黃柏仁在創作上使用狗的題材，讓人們主動去接觸作品，進而將自信、勇氣、忠誠或純真等正向特質傳遞給人，發人深省。
很多人一開始會被作品的逗趣型式給吸引，然而在與作品接觸與互動一段時間後，彷彿感受到一篇經文的內涵，不斷傳導著好的觀念及思想。
黃柏仁的父親黃明德，在二戰後經營木雕事業有成，大量外銷出口，為當時台灣重要的木雕工廠，極盛時期有超過百位木雕匠師一起製作木雕工藝品。
黃明德希望自己兒子黃柏仁能夠繼承家業，然而黃柏仁偏好藝術創作，而不是生產木雕工藝品，產生了多年的歧見。
黃柏仁創作「狗札記」系列作品，徹底表達自己的想法，雖然他與父親有著不同意見，但他反而更著重親人之間的互動關係，先修身齊家，再去開創自己的一片天地。
「狗札記」其中部分作品蘊含濃烈的教化，重視德性。
在二次大戰後，全球經濟復甦，繁榮昌盛，人權當道，上一代的努力耕耘，經常換來下一代兒孫的不珍惜，自我意識過強，逆天悖理，孝道式微。
黃柏仁在「狗札記」加入了忠誠及善良特質，藉以洗滌人心，帶給人們正面的影響。
作品
「狗札記」的雕塑作品不是寫實，而是簡化方式處理型態，形成一個意境。
黃柏仁希望作品帶給觀者一種親和力，因此作品的頭部刻意放大比例，使其趣味化。
無論是狗或接近「人樣」的雕塑，在胸膛之處常有凸起物，因為短毛狗的胸部有一個部位比較凸出，黃柏仁誇大它的立體，強調自信滿滿，抑或很強的心臟。
此外，鼻子也被放大了，眼睛省略，因為狗的視力比較弱，而是有著靈敏嗅覺。
雕塑的身形偏壯，有力量，而且通常是昂首，甚至有點拽的樣子，讓有些觀者想敲他們的頭。
「狗札記」雕塑的材質以銅偏多，偶有不鏽鋼，強調永恆性，因為銅或不鏽鋼溶點高，非常適於保存。
還有一些作品貼上三層純度99%的金箔，延伸出光芒或極度正向的概念。
近年延伸出更多色彩，如法拉利黃、白、粉紅、粉藍、工業灰及鐵灰，更加擬人化了。
「狗札記」並不是在做狗，而是透過人類熟悉的夥伴，探討人的相關議題。
「狗札記」延伸出了二個系列，分別為「視野」系列及「i Dog」系列。
「狗札記」受到眾多個人及機構收藏。
2015年豪宅"陶朱隱園"便購藏系列多件作品，融合住宅空間與人文藝術，該建築亦獲得CNN評選2016全球九大城市地標之一。
近年展覽
2022 KOGEI Art Fair Kanazawa，金澤，日本
2022 Dual Exhibition， Galleri Ramfjord，奧斯陸，挪威
2022 PAN Amsterdam 2022，阿姆斯特丹，荷蘭
2022黃柏仁「狗札記」x留白計畫，台中，台灣
2022黃柏仁「狗札記」x林口三井，台灣
2022 KunstRAI Art Fair，阿姆斯特丹，荷蘭
2022 Art Central，香港
2022黃柏仁「狗札記」， Art Space & Design，卡加利，加拿大
2021 LOUD Collective Pop-up Art Exhibition， Galeries Lafayette Dubai，杜拜，阿拉伯聯合大公國
2021 HUANG Poren， The Dog’s Notes， Solo exhibition at UCHIGO and SHIZIMI Gallery，東京，日本
2021 UNMASKED 2， aquabitArt Gallery，柏林，德國
2021 Dual Exhibition， Galleri Ramfjord，奧斯陸，挪威
2020墾墨咖啡 ‧ 黃柏仁藝術展，台東，台灣
2020 Paper Reality – Exhibition at aquabitArt Gallery，柏林，德國
2020黃柏仁企畫展「犬ノート」， Meguro Museum of Art，東京，日本
2020 The Dog's Notes - Huang Poren Solo Exhibition × Treasure Garden，台中，台灣
2019 Art Progressive – Group Exhibition at Complesso Monumentale Monastero di San Giovanni，卡瓦德蒂雷尼，義大利
2019 Pan Amsterdam 2019，阿姆斯特丹，荷蘭
2019 Fine Art & Antique Fair 2019，巴恩，荷蘭
2019 Art Breda 2019，布雷達，荷蘭
2019 Lausanne Art Fair 2019，洛桑，瑞士
2019 Seitenweg/Sideway – Group Exhibition at JOH3 Gallery，柏林，德國
2018黃柏仁「狗札記」展覽， Belvedere Gallery，貝魯特，黎巴嫩
2018 NORTH Kunstmesse，奧爾堡，丹麥
2018 The new contemporary art & antiques Event， Castle Groenevel，巴恩，荷蘭
2018 Ausstellung in Deutsche Bank，路德維希費爾德，德國
2018 KUNSTRAI ART，阿姆斯特丹，荷蘭
2018黃柏仁「狗札記」藝術展，台灣新光三越，台北、台中、台南
2018黃柏仁「狗札記」個展， Three Squares Studio，紐約
2018黃柏仁個展+新作發表，紅野畫廊，台北
2017 PAN Amsterdam 2017，阿姆斯特丹，荷蘭
2017 X-MAS+CHINESE NEW YEAR OF THE DOG 2018黃柏仁個展， aquabitArt Galerie，德國
2017 Art Breda 2017， Former Breda Museum，布雷達，荷蘭
2017狗札記， Galleri Ramfjord，奧斯陸，挪威
2017 Rotterdam Contemporary Art Fair，鹿特丹，荷蘭
2017 London Art Fair，伊斯林頓，英國
2017 FOR REAL | I amsterdam，阿姆斯特丹，荷蘭
2016 PAN Amsterdam 2016，阿姆斯特丹，荷蘭2016 ART SOURCE藝術博覽會，都柏林愛爾蘭
2016狗札記展覽， Galleri Ramfjord，奧斯陸挪威
2016作品展覽於Sladmore Contemporary，英國
2016 Art Copenhagen哥本哈根藝術博覽會，丹麥
2016 KUNSTRAI ART阿姆斯特丹藝術博覽會，荷蘭2016作品展覽於Oxholm Gallery，丹麥
2016作品展覽於ART D'AURELLE，紐約
2016 Art Wynwood藝術博覽會，邁阿密
2016狗札記The Dog's Notes個展於aquabitArt gallery，柏林
2015黃柏仁個展Offline Gallery，紐約
2015狗札記個展於Williamsburg Art & Historical Center(WAH)，紐約2014狗札記個展於紅野畫廊
2011	 	藝術北京2011當代藝術博覽會
2010	 	Art Taipei臺北國際藝術博覽會
2010	 	藝術北京畫廊博覽會
畫冊出版
《黃柏仁雕塑》，黃柏仁作，台中縣，台中縣立文化中心出版，2005年作
《The Dog's Notes黃柏仁-狗札記》，黃柏仁作，臺北市，紅野畫廊，2014年9月
《狗札記，黃柏仁作品集》，黃柏仁作，臺北市，紅野畫廊，2020年12月資料來源
外部連結
黃柏仁的facebook粉絲專頁（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
黃柏仁的Instagram
狗札記-柏林個展藝術報導， by Susanne Braun
"狗札記"-黃柏仁紐約個展（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）中視新聞報導
台灣之光黃柏仁-"狗札記"紐約個展（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） TVBS新聞報導
黃柏仁-電視訪問<創意多瑙河> （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
大台灣旅遊網新聞報導（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
黃直（1489年—？
），字以方，號卓峰，江西承宣布政使司撫州府金谿縣（今江西省金谿縣）人，軍籍，明朝政治人物、同進士出身。
生平
早年求學於王守仁。
正德十一年（1516年），江西鄉試中第七十七名舉人。
嘉靖二年（1523年）會試中，主司發策極詆王守仁的心學，黃直與同門歐陽德不阿附主司官的意思，翰林院編修馬汝驥很贊許兩位，一併中式。
黃直登進士後，立即上疏陳述「隆聖治、保聖躬、敦聖孝、明聖鑒、勤聖學、務聖道」六事，後授漳州府推官。
當時漳州尚鬼神之說，其任內毀壞境內各種邪教。
監察御史詆毀其，送吏部降至。
其在路途即上疏請嘉靖帝早日確定儲君，招致嘉靖帝大怒逮捕。
後釋放，貶為沔陽判官，曾署崇陽縣知縣，有惠政父喪丁憂，除服後，恰逢楊名、黃宗明下獄，其上疏論救，嘉靖帝大怒，命逮捕下詔獄拷問，後，編戍雷州衞。
雖之後釋放，久之去世。
隆慶初年，贈光祿寺少卿。
家族
曾祖黃廷憲。
祖父黃銍。
父黃琳。
母徐氏。
嚴侍下。
兄僖、弟仰、儀、俸、胄、倬、價。
參考
麥可·卡門·彼特（英語，Michael Carmen Pitt，1981年4月10日—）是一位美國男演員、音樂人和模特兒。
他最著名的作品是奧斯卡金獎導演貝納多·貝托魯奇的電影《戲夢巴黎》（2003年），在片中出演主角。
他隨後在葛斯·范·桑的《超脫末日》（2005年）、邁克爾·哈內克的《大快人心》（2007年）和馬丁·史柯西斯監製與部分執導的HBO電視劇《海濱帝國》中飾演吉米·達摩狄，以及在NBC電視劇《雙面人魔》中飾演梅森·韋格爾。
他也在數部電影裡有演出，例如《搖滾芭比》（2001年）、《半熟少年激殺案》（2001年）、《異旅情絲》（2007年）、《癲狗喪七》（2012年）、《I型起源》（2014年）和《攻殼機動隊》（2017年）。
個人生活
2022年7月，彼特在據稱多次毆打另一名男子並搶走男子的手機後被捕，並被指控犯有襲擊和輕微竊盜罪。
9月，彼特被指控從一棟建築物的屋頂上向人們投擲物品後，被送往醫院，而且被視為「情緒失常」。
影視作品列表
電影
電視節目
參考文獻
外部連結
邁克爾·彼特在網際網路電影資料庫（IMDb）上的資料（英文）
Michael Pitt Online
https，//web.
archive.
org/web/20120313124246/http，//pagodapagoda.
com/
麥克萊恩郡（英語，McLean County）是美國北達科他州中西部的一個行政單位。
面積6，030平方公里。
根據美國2000年人口普查，共有人口9，311人。
縣治瓦士本（Washburn）。
成立於1830年3月8日，縣政府成立於同年11月1日。
縣名紀念卑斯麥市長約翰·A·麥克萊恩。
該縣擁有全北達科他州人口最少的城市魯索，人口僅4人。
參考文獻
龍邦國際興業股份有限公司（英語，Long Bon International Co.
，Ltd.
），原稱龍邦建設，是一家臺灣的建設公司，成立於1988年。
原總部位在臺中市西區台灣大道二段，目前已遷至台北市中正區忠孝西路一段50號9樓（亞洲廣場大樓）。
沿革
1988年，朱炳昱邀請羅結、曾鼎煌、陳木村、劉文炳、詹益昇、陳木長等人共同發起設立龍邦；
當初資本額為新台幣6，000萬元，主要以興建商業大樓、住宅大樓及透天住宅為主要業務。
大事記
1988年榮獲全國建築辦公類金獅獎。
1991年榮獲全國建築辦公類美屋獎。
1992年榮獲全國建築住宅類金獅獎、股票正市掛牌上市。
1995年獲得ISO 9002之品質認證，並跨出中部地區，首次到大台北地區推出建案，首個案名為位於目前新北市板橋區的「龍之邦」預售案。
1996年榮獲全國建築規劃類金獎。
1997年更名為「龍邦開發股份有限公司」，並榮獲中華建築金石獎、全國建築規劃類金獎。
1998年榮獲中華建築金石獎、榮獲全國建築規劃類金獎、獲中華民國建築投資業識別標誌殊榮。
2000年參與台灣人壽之經營，正式跨足金融保險業，並藉由台灣人壽跨足大陸。
陸續在廈門參股君龍人壽，籌設廈門龍邦醫院及合資開發廈門國貿大樓等各項轉投資大陸的相關事業。
2013年計畫讓中信金控併購台灣人壽，但後來因股東未形成共識，計畫破局。
2015年終於把台灣人壽以1股轉換中信金控1.
44股的方式售予中信金控，龍邦開發因此成為中信金控股東。
2016年龍邦國際首筆揮軍中國大陸的開發案廈門「國貿金融中心」，北塔樓被中國人壽保險公司以人民幣14.
5億元（約新台幣66.
7億元）整棟買下。
關係企業
瑞助營造
2022年9月18日，台東池上發生芮氏規模6.
8強震，桃園市震度為3級，耗資超過12億新台幣興建，啟用不夠一年的八德國民運動中心羽球場在地震時全部垮落。
幸好現場使用羽球場的民眾迅速逃生無人重傷、死亡。
後承包該工程標案的瑞助營造低調表示，意外發生原因已派員與桃園市府合作，已由專業技師鑑定，待鑑定結果出爐後，會全力配合市府修繕，其餘事項統一由市府發言。
代表作品
龍邦富貴天下
龍邦世貿大樓
龍邦聯合大樓
龍邦黎明天下
龍邦國寶
龍邦大第
富貴名門
成功大樓
龍邦喜事一期
龍邦美村
五權名店
我愛龍邦
龍邦富邑
龍邦心歡
龍邦喜事二期
龍邦財經
親愛龍邦
登峰21
太陽海岸
龍邦祥和
龍邦國宴
園林大街
桃花源
皇家別墅
首望龍邦
龍邦新苑
水荷園
龍邦星鑽相關條目
建築物
建築設計參考文獻
外部連結
龍邦國際興業
瑞助營造
瑞助阿牛-愛地球日記的Facebook專頁
珙桐（學名，Davidia involucrata），又稱鴿子樹、鴿子花樹、水梨子，是一種孑遺植物，野生種只生長在中國中部湖北省和雲貴高原北緣秦巴山地等地區。
本屬植物只有一種兩品種，兩種相似，只是一品種葉面有毛；
另一品種光葉珙桐（Davidia involucrata Baill.
var.
vilmoriniana (Dode) Wanger.
）則葉面無毛。
珙桐是被法國傳教士譚衛道神父作為西方人首次發現並命拉丁種名，大衛神父也是為麋鹿命拉丁種名的人。
1904年珙桐被引入歐洲和北美洲，成為有名的觀賞樹。
根據2009年APG III珙桐科現已被併入山茱萸科
形態
落葉喬木，可生長到20－25米高。
葉子廣卵形，基部心形，邊緣有鋸齒。
珙桐的花是由多數雄花和一朵兩性花合成一個球形的頭狀花序，但基部有兩片乳白色的大苞片，在微風中隨風飄揚，如同無數鴿子，非常美觀，因此英語稱為「鴿子樹」。
珙桐 - Davidia involucrata
參考文獻
魏洪亮（1915年—1990年），中國人民解放軍將領、中國人民解放軍開國少將。
曾任中國人民解放軍廣州軍區工程兵政治部主任。
1955年，授予中國人民解放軍少將。
參考
黑西施奧爾登多夫（德語，Hessisch Oldendorf），或稱黑森奧爾登多夫，是德國下薩克森州的一個市鎮。
總面積120.
31平方公里，總人口18827人，其中男性9297人，女性9530人（2011年12月31日），人口密度156人/平方公里。
參見
下薩克森州市鎮列表參考
黑暗啟蒙運動（英語，Dark Enlightenment），又稱新反動主義運動（英語，Neo-reactionary movement），簡稱NRx，是反民主、反平等主義反動政治理論，由化名「黴菌孟子」（Mencius Moldbug）的美國軟體工程師、博客主柯蒂斯·雅文創立、英國哲學家尼克·蘭德進一步發展。
該意識形態整體上反對認為歷史大勢必然會朝向更大的自由和啟蒙發展，最終達至自由民主制和君主立憲制的輝格史，傾向於傳統社會建構主義及君主專制與官房學派等上古領導模式等政府模式回歸。
2007和2008年，筆名「黴菌孟子」的柯蒂斯·雅文闡明了黑暗啟蒙運動思想產生的條件。
雅文的理論之後被尼克·蘭德進一步發展，蘭德在同名文章中創造「黑暗啟蒙運動」一詞。
「黑暗啟蒙運動」一詞參考自啟蒙運動，是貶義詞。
2010年7月，加圖研究所兼職學者阿諾德·克林創造「新反動主義」一詞概述雅文及其追隨者的學說。
概論
新反動主義是博客主和政治理論家聚集的非正式社區，自2000年代起一直很活躍。
史蒂夫·塞勒和漢斯-赫爾曼·霍普是新反動主義的當代先驅，受托馬斯·卡萊爾和尤利烏斯·埃佛拉等哲學家影響。
蘭德思想的中心點是相信自由與民主不相適應。
正如蘭德在個人論文《黑暗啟蒙運動》中所指出的，他的理論是受到彼得·泰爾等自由主義者的影響。
記者和評論人認為黑暗啟蒙運動是另類右派和新法西斯主義。
2016年《紐約》雜誌的一篇文章指出，「新反動主義有許多的分支，但其中最重要的一條或許是後自由未來主義模式，該模式下不太可能贏得任何選舉的自由主義者反對民主主義，主張成立威權主義政府。
」
新反動主義有時拒絕和記者溝通。
在接觸《大西洋》政治事務記者蘿西·格雷時，雅文試圖發推文引誘她，而博客主尼克·B·斯蒂夫（Nick B.
Steves）直接表示蘿西的智商不足以應付採訪他的任務。
與另類右翼的關係
部分人認為黑暗啟蒙運動是另類右翼理論分支。
黑暗啟蒙運動也被標籤為新法西斯主義，「讓資本主義社會加速發展為法西斯社會」。
蘭德並不認同，表示「法西斯主義才是大規模反資本主義運動」。
記者兼專家詹姆斯·基爾奇克表示「儘管新反動主義思想家厭惡群眾，表示更籠統地說是厭惡民粹主義和人民，但把他們和其他另類右翼份子聯繫在一起的，是他們絕對的種族主義元素，他們共有的厭世和對執政精英管理不善的不滿。
」
批評
安德魯·蘇利文認為新反動主義對民主的悲觀評估否認了許多已取得的進步，而全球製造業格局也限制了主權國家之間的經濟獨立性。
參見
另類溫和派
保守主義
法西斯主義
融合主義
新秩序
新民族主義
古自由意志主義
舊保守主義
反動現代主義
社會達爾文主義
古典保守主義
加速主義參考資料
外部連結
Land， Nick.
The Dark Enlightenment.
2020-06-02.
（原始內容存檔於2020-02-18）.

金絲刷（學名，Lethariella cladonioides），又名鹿心雪茶、紅雪茶，是梅衣科金絲屬的一種地衣。
其主要特徵為，地衣體灌叢枝狀，質地堅硬，直立或半直立叢生，高5～10厘米，以基部固著於基物；
二叉式分枝稠密，表面橙黃色至土紅色。
金絲刷的主要分布地區包括中國雲南、西藏、四川、陝西、甘肅、青海，以及印度、尼泊爾的高海拔地區。
參考文獻
麥可·奎斯塔（英語，Michael Cuesta，1963年7月8日—）是一名美國男導演、編劇和製片人，以執導獨立電影而聞名。
2001年，他所執導的《少男初體驗》贏得普遍好評，並因此使當時還是少年時期的演員保羅·迪諾提升了知名度。
其他知名作品如《告密者》（2014年）和《美國刺客》（2017年）。
奎斯塔也時常參與電視劇的撰寫和製作，如《六呎風雲》（2002年至2005年）、《夢魘殺魔》（2006年）、《警網急先鋒》（2010年）及《國土安全》（2011年）。
早期生活
奎斯塔出生於紐約市。
他於1985年從視覺藝術學院中獲得了攝影藝術創作學士。
而他的兄弟傑拉德·奎斯塔偶爾會在他的電影中擔任編劇。
職業生涯
奎斯塔的首部導演作品為2001年電影《少男初體驗》，該片為奎斯塔和史蒂芬·萊德傑、拉德·奎斯塔共同撰寫劇本，並由保羅·迪諾、布萊恩·考克斯、比利·凱和布魯斯·阿特曼主演。
《少男初體驗》在日舞影展上獲得了好評，以及在爛番茄網站上持有83%的新鮮度，且還因此贏得了兩項獨立精神獎。
因《少男初體驗》的成功使他在2002年至2005年間成為了HBO原創電視劇《六呎風雲》的常駐導演。
據執行製片人艾倫·波爾所述，他在看過《少男初體驗》後便決定聘請奎斯塔參與《六呎風雲》。
2005年，奎斯塔執導的《12歲的少年》於多倫多國際影展首映，並由IFC電影定於2006年在美國有限上映。
2006年，他在Showtime電視劇《夢魘殺魔》的第一季中執導了五集，包括第一集和最後一集。
他還擔任了殭屍題材電視劇《Babylon Fields》的導演，原本預計於2007年至2008年推出，但該劇最後仍未獲訂。
之後，奎斯塔相繼在電視劇《噬血真愛》、《警網急先鋒》和《國土安全》中執導部分的集數。
2011年，奎斯塔執導了朗·埃達德主演的電影《洛迪》。
該片於石溪影展上首映，並定於2012年1月6日在美國上映。
2013年2月，奎斯塔被聘來擔任《告密者》的導演，其劇情改編自尼克·休烏的同名書籍和蓋瑞·韋伯的《黑暗聯盟》。
該片由傑瑞米·雷納主演，拍攝於2013年夏季在亞特蘭大開始進行。
《告密者》在2014年上映，並贏得了普遍好評；
該片在爛番茄網站上持有75%的新鮮度。
2015年1月，他被福斯電視工作室任命為電視恐怖劇《Frankenstein》的導演，該劇改編自瑪麗·雪萊的知名小說《科學怪人》。
2016年3月，宣布奎斯塔將為麥可·基頓和狄倫·歐布萊恩主演的電影《美國刺客》，該片改編自文斯·弗林的知名同名小說。
《美國刺客》定於2017年9月15日在美國上映。
作品列表
電影
電視
參考文獻
外部連結
麥可·奎斯塔在網際網路電影資料庫（IMDb）上的資料（英文）
齊體物（？
—？
），號誠菴，漢軍正黃旗人，清朝官員。
生平
康熙十五年（1676年）考取進士。
康熙三十年（1691年）由福建漳州海防同知調往台灣擔任海防捕盜同知，康熙三十三年（1694年）昇任台灣府知府。
參見
臺灣八景詩參考文獻
劉寧顏編，《重修台灣省通志》，台北市，台灣省文獻委員會，1994年。
黃芩屬（學名，Scutellaria）是唇形科下的一個屬，為草本或亞灌木植物，少數為灌木植物，匍匍上升或披散至直立。
該屬共有約300餘種，分布於全世界。
其中黃芩（S.
baicalensis）為傳統中藥材。
物種
本屬包括以下物種，
Scutellaria adenostegia Briq.
Scutellaria adenotricha X.
H.
Guo et S.
B.
Zhou
Scutellaria adsurgens Popov
Scutellaria agrestis A.
St.
-Hil.
ex Benth.
Scutellaria alabamensis Alexander
Scutellaria alaschanica Tschern.
Scutellaria albida L.
Scutellaria albituba A.
Pool
Scutellaria alborosea Lem.
Scutellaria alexeenkoi Juz.
Scutellaria alpina L.
Scutellaria alta M.
E.
Jones
Scutellaria altaica Ledeb.
ex Sweet
阿爾泰黃芩Scutellaria altaicola C.
Y.
Wu & H.
W.
Li
Scutellaria altamaha Small
Scutellaria altissima L.
Scutellaria amabilis H.
Hara
Scutellaria amicorum Rech.
f.
滇黃芩Scutellaria amoena C.
H.
Wright
Scutellaria amphichlora Juz.
Scutellaria anatolica Çiçek et Ketenoglu
Scutellaria andamanica Prain
Scutellaria andina Kharadze
Scutellaria andrachnoides Vved.
Scutellaria androssovii Juz.
Scutellaria angrenica Juz.
et Vved.
Scutellaria angustifolia Pursh
安徽黃芩Scutellaria anhweiensis C.
Y.
Wu
Scutellaria anitae Juz.
Scutellaria anomala Epling
Scutellaria antirrhinoides Benth.
Scutellaria arabica Jaub.
et Spach
Scutellaria aramberrana B.
L.
Turner
Scutellaria araratica Grossh.
Scutellaria araxensis Grossh.
Scutellaria arenicola Small
Scutellaria argentata Leonard
Scutellaria arguta Buckley
Scutellaria arguta Sol.
ex Coss.
Scutellaria ariana Hedge
Scutellaria artvinensis Grossh.
Scutellaria asperiflora Nakai
Scutellaria assamica Mukerjee
Scutellaria atrocyanea Epling et Játiva
Scutellaria attenuifolia Suddee et A.
J.
Paton
Scutellaria aurantiaca A.
Pool
Scutellaria aurata Lem.
Scutellaria aurea B.
L.
Rob.
et Greenm.
南臺灣黃芩Scutellaria austrotaiwanensis C.
X.
Xie et T.
C.
Huang
腋花黃芩Scutellaria axilliflora Hand.
-Mazz.
黃芩Scutellaria baicalensis Georgi Scutellaria baldshuanica Nevski ex Juz.
Scutellaria balearica Barceló
竹林黃芩Scutellaria bambusetorum C.
Y.
Wu
向天盞Scutellaria barbata D.
Don Scutellaria bartlettii B.
L.
Turner
Scutellaria benthamiana (Mansf.
) Epling
Scutellaria blepharophylla Epling
Scutellaria boissieri Sosn.
ex Grossh.
Scutellaria bolanderi A.
Gray
Scutellaria botbaevae Lazkov
Scutellaria botschantzevii M.
N.
Abdull.
Scutellaria brachyspica Nakai et H.
Hara
Scutellaria brevibracteata Stapf
Scutellaria breviflora Benth.
Scutellaria brittonii Porter
Scutellaria bucharica Juz.
Scutellaria bushii Britton
Scutellaria caerulea Moc.
et Sessé ex Benth.
Scutellaria caeruleoides Leonard
囊距黃芩Scutellaria calcarata C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
Scutellaria californica A.
Gray
Scutellaria cardiophylla Engelm.
et A.
Gray
Scutellaria carmenensis Henr.
蕕狀黃芩Scutellaria caryopteroides Hand.
-Mazz.
Scutellaria catharinae Juz.
Scutellaria caucasica A.
Ham.
尾葉黃芩Scutellaria caudifolia Y.
Z.
Sun
Scutellaria chaematochlora Juz.
Scutellaria chamaedrifolia Hedge et A.
J.
Paton
浙江黃芩Scutellaria chekiangensis C.
Y.
Wu
Scutellaria chenopodiifolia Juz.
Scutellaria chevalieri Briq.
Scutellaria chiangii B.
L.
Turner
赤水黃芩Scutellaria chihshuiensis C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
祁門黃芩Scutellaria chimenensis C.
Y.
Wu
Scutellaria chodja-kasiani Kamelin
Scutellaria chodshakasiani Kamelin ex Kochk.
Scutellaria chorassanica Bunge
中甸黃芩Scutellaria chungtienensis C.
Y.
Wu
Scutellaria coccinea Kunth
Scutellaria cochinchinensis Briq.
Scutellaria colebrookiana Wall.
紫蘇葉黃芩Scutellaria coleifolia H.
Lév.
Scutellaria colpodea Nevski
Scutellaria columnae All.
Scutellaria comosa Juz.
Scutellaria cordifrons Juz.
Scutellaria costaricana H.
Wendl.
Scutellaria cristata Popov
Scutellaria cyanocheila Epling
Scutellaria cylindriflora Epling et Játiva
Scutellaria cypria Rech.
f.
Scutellaria daghestanica Grossh.
Scutellaria darriensis Grossh.
Scutellaria darvasica Juz.
方枝黃芩Scutellaria delavayi H.
Lév.
Scutellaria deltoidea Raf.
纖弱黃芩Scutellaria dependens Maxim.
Scutellaria diffusa Benth.
異色黃芩Scutellaria discolor Colebr.
，異名，Scutellaria discolor Wall.
ex Benth.
Scutellaria drummondii Benth.
Scutellaria dumetorum Schltdl.
Scutellaria durangensis B.
L.
Turner
Scutellaria durifolia Epling
Scutellaria ebracteata A.
Pool
Scutellaria edelbergii Rech.
f.
Scutellaria elliptica Muhl.
Scutellaria eplingii Legname
Scutellaria euboea Rech.
f.
Scutellaria farsistanica Rech.
f.
Scutellaria fauriei H.
Lév.
et Vaniot
Scutellaria fedschenkoi Bornm.
Scutellaria ferriei H.
Lév.
Scutellaria filicaulis Regel
Scutellaria flabellulata Juz.
Scutellaria flocculosa Epling et Mathias
Scutellaria floridana Chapm.
Scutellaria fontqueri Ortega Oliv.
et Devesa
Scutellaria formosa Leonard
藍花黃芩Scutellaria formosana N.
E.
Br.
灰岩黃芩Scutellaria forrestii Diels
Scutellaria fragillima Rech.
f.
岩藿香Scutellaria franchetiana H.
Lév.
Scutellaria fraxinea Epling
Scutellaria fruticetorum Epling
Scutellaria fruticosa Willemet
盔狀黃芩Scutellaria galericulata L.
Scutellaria galerita Epling
Scutellaria gardoquioides (Benth.
) Benth.
Scutellaria gaumeri Leonard
Scutellaria ghorana Hedge
Scutellaria glabrata Vved.
Scutellaria glabriuscula Fernald
Scutellaria glandulosa Hook.
f.
Scutellaria glaphymstachys Rech.
f.
Scutellaria glechomifolia H.
Lév.
et Vaniot
Scutellaria glechomoides Boiss.
Scutellaria glutinosa Benth.
Scutellaria gontscharovii Juz.
Scutellaria grandiflora Sims
Scutellaria granulosa Juz.
Scutellaria grossa Wall.
粗齒黃芩Scutellaria grossecrenata Merr.
et Chun ex C.
Y.
Wu
Scutellaria grossheimiana Juz.
Scutellaria guatemalensis Leonard
連錢黃芩Scutellaria guilielmii A.
Gray
Scutellaria guttata Nevski ex Juz.
Scutellaria haematochlora Juz.
Scutellaria haesitabunda Juz.
ex Kochk.
海南黃芩Scutellaria hainanensis C.
Y.
Wu
Scutellaria hastata Raf.
Scutellaria hastifolia L.
Scutellaria havanensis Jacq.
Scutellaria helenae Albov
Scutellaria heterophylla Montbret et Aucher ex Benth.
Scutellaria heterotricha Juz.
et Vved.
Scutellaria heydei Hook.
f.
Scutellaria hintoniana Epling
Scutellaria hintoniorum Henr.
Scutellaria hirta Sm.
Scutellaria hispidula B.
L.
Rob.
Scutellaria hissarica B.
Fedtsch.
Scutellaria holosericea Gontsch.
ex Juz.
河南黃芩Scutellaria honanensis C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
Scutellaria hookeri Epling
Scutellaria humilis R.
Br.
湖南黃芩Scutellaria hunanensis C.
Y.
Wu
連翹葉黃芩Scutellaria hypericifolia H.
Lév.
Scutellaria immaculata Nevski ex Juz.
Scutellaria incana Spreng.
Scutellaria incarnata Vent.
裂葉黃芩Scutellaria incisa Y.
Z.
Sun ex C.
H.
Hu
Scutellaria incurva Wall.
印度黃芩Scutellaria indica L.
永泰黃芩Scutellaria inghokensis Metcalf
Scutellaria insignis Nakai
Scutellaria integrifolia L.
中間黃芩Scutellaria intermedia Popov
Scutellaria irrasa Epling
不齊齒黃芩Scutellaria irregularis Juz.
Scutellaria iskanderi Juz.
Scutellaria iyoensis Nakai
Scutellaria jaliscana Epling
爪哇黃芩Scutellaria javanica Jungh.
Scutellaria jodudiana B.
Fedtsch.
Scutellaria juzepczukii Gontsch.
Scutellaria kamelinii M.
N.
Abdull.
Scutellaria karatavica Juz.
Scutellaria karjaginii Grossh.
Scutellaria karkaralensis Juz.
Scutellaria khasiana C.
B.
Clarke ex Hook.
f.
Scutellaria kikai-insularis Hatus.
ex T.
Yamaz.
Scutellaria kingiana Prain
Scutellaria kiusiana H.
Hara
Scutellaria knorringiae Juz.
Scutellaria kotkaiensis Rech.
f.
Scutellaria krasevii Kom.
et I.
Schischk.
ex Juz.
寬苞黃芩Scutellaria krylovii Juz.
Scutellaria kugarti Juz.
Scutellaria kuromidakensis (Yahara) T.
Yamaz.
Scutellaria kurssanovii Pavlov
Scutellaria lacei Hedge et A.
J.
Paton
Scutellaria lactea A.
Pool
光紫黃芩Scutellaria laeteviolacea Koidz.
Scutellaria laevigata Aiken
Scutellaria laevis Shinners
Scutellaria langbianensis Wernham
Scutellaria lanipes Juz.
Scutellaria lateriflora L.
散黃芩Scutellaria laxa Dunn
Scutellaria leptodon Dunn
Scutellaria leptosiphon Nevski
Scutellaria leptostegia Juz.
Scutellaria leucantha Loes.
麗江黃芩Scutellaria likiangensis Diels
Scutellaria lilungense S.
S.
Ying
Scutellaria lilungensis S.
S.
Ying
長葉並頭草Scutellaria linarioides C.
Y.
Wu
Scutellaria linczewskii Juz.
Scutellaria lindbergii Rech.
f.
Scutellaria lindeniana Benth.
Scutellaria linearis Benth.
Scutellaria lipskyi Juz.
Scutellaria litwinowii Bornm.
et Sint.
Scutellaria longifolia Benth.
Scutellaria longituba Koidz.
羅甸黃芩Scutellaria lotienensis C.
Y.
Wu et S.
Chow
Scutellaria lundellii Epling
Scutellaria lutea J.
D.
Sm.
Scutellaria luteo-coerulea Bornm.
Scutellaria luteocaerulea Bornm.
et Sint.
淡黃黃芩Scutellaria lutescens C.
Y.
Wu
Scutellaria lutilabia T.
M.
Lane et G.
L.
Nesom
呂宋黃芩Scutellaria luzonica Rolfe
Scutellaria macra Epling
Scutellaria macrochlamys Rech.
f.
et Fitz
大齒黃芩Scutellaria macrodonta Hand.
-Mazz.
長管黃芩Scutellaria macrosiphon C.
Y.
Wu
毛莖黃芩Scutellaria mairei H.
Lév.
Scutellaria maxonii Leonard
龍頭黃芩Scutellaria meehanioides C.
Y.
Wu
Scutellaria megalaspis Rech.
f.
Scutellaria megalodonta Juz.
大葉黃芩Scutellaria megaphylla C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
Scutellaria mellichampii Small
Scutellaria mesostegia Juz.
Scutellaria mexicana (Torr.
) A.
J.
Paton
Scutellaria microdasys Juz.
Scutellaria microphylla Moc.
et Sessé ex Benth.
Scutellaria microphysa Juz.
Scutellaria microstegia Bornm.
小紫黃芩Scutellaria microviolacea C.
Y.
Wu
Scutellaria minor Huds.
Scutellaria mociniana Benth.
Scutellaria modesta Játiva et Epling
Scutellaria molanguitensis Hiriart
Scutellaria molinarum A.
Pool
毛葉黃芩Scutellaria mollifolia C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
Scutellaria mollis R.
Br.
Scutellaria mongolica Sobolevsk.
念珠根莖黃芩Scutellaria moniliorhiza Kom.
Scutellaria montana Chapm.
Scutellaria monterreyana B.
L.
Turner
Scutellaria mulleri B.
L.
Turner
Scutellaria multibrachiata H.
Lév.
et Vaniot
Scutellaria multicaulis Boiss.
Scutellaria multiflora Benth.
Scutellaria multiglandulosa (Kearney) Small ex Harper
Scutellaria multiramosa A.
Pool
Scutellaria muramatsui H.
Hara
Scutellaria muriculata Epling
Scutellaria muzquiziana B.
L.
Turner
Scutellaria nana A.
Gray
Scutellaria navicularis Juz.
Scutellaria nepetifolia Benth.
Scutellaria nepetoides Popov ex Juz.
Scutellaria nephrophylla Rech.
f.
Scutellaria nervosa Pursh
Scutellaria neubaueri Rech.
f.
Scutellaria nevskii Juz.
et Vved.
Scutellaria nicaraguensis Sessé et Moc.
變黑黃芩Scutellaria nigricans C.
Y.
Wu
黑心黃芩Scutellaria nigrocardia C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
Scutellaria novae-zelandiae Hook.
f.
Scutellaria novorossica Juz.
Scutellaria nummulariifolia Hook.
f.
Scutellaria nuristanica Rech.
f.
Scutellaria oaxacana Greenm.
Scutellaria oblonga Benth.
Scutellaria oblongifolia A.
Pool
鈍葉黃芩Scutellaria obtusifolia Hemsl.
Scutellaria ocellata Juz.
Scutellaria ochotensis Prob.
Scutellaria ocmulgee Small
Scutellaria ocymoides (Kunth) Epling
少齒黃芩Scutellaria oligodonta Juz.
少脈黃芩Scutellaria oligophlebia Merr.
et Chun ex C.
Y.
Wu et S.
Chow
峨眉黃芩Scutellaria omeiensis C.
Y.
Wu
Scutellaria orbicularis Bunge
Scutellaria oreophila Grossh.
Scutellaria orichalcea J.
D.
Sm.
Scutellaria orientalis L.
Scutellaria orizabensis Epling
直萼黃芩Scutellaria orthocalyx Hand.
-Mazz.
展毛黃芩Scutellaria orthotricha C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
Scutellaria oschtenica Juz.
Scutellaria ossethica Kharadze
Scutellaria ovata Hill
Scutellaria oxystegia Juz.
Scutellaria pacifica Juz.
Scutellaria pallidiflora Epling
帕米爾黃芩Scutellaria pamirica Juz.
Scutellaria paradoxa Galushko
Scutellaria parrae Fern.
Alonso
Scutellaria parvula Michx.
Scutellaria paulsenii Briq.
京黃芩Scutellaria pekinensis Maxim.
大花京黃芩Scutellaria pekinensis var.
grandiflora C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
紫莖京黃芩Scutellaria pekinensis var.
purpureicaulis (Migo) C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
短促京黃芩Scutellaria pekinensis var.
transitra (Makino) H.
Hara
黑龍江黃芩Scutellaria pekinensis var.
ussuriensis (Regel) Hand.
-Mazz.
Scutellaria persica Bornm.
Scutellaria petersoniae B.
L.
Turner et Reveal
Scutellaria petiolata Hemsl.
ex Lace et Prain
Scutellaria phyllostachya Juz.
Scutellaria physocalyx Regel et Schmalh.
ex Regel
Scutellaria picta Juz.
屏邊黃芩Scutellaria pingbienensis C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
Scutellaria pinnatifida A.
Ham.
Scutellaria platensis Speg.
Scutellaria platystegia Juz.
Scutellaria platystoma Epling
布烈氏黃芩Scutellaria playfairii Kudô，伏黃芩
少毛伏黃芩Scutellaria playfairi var.
procumbens (Ohwi) C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
Scutellaria poecilantha Nevski ex Juz.
Scutellaria poliochlora Rech.
f.
et Edelb.
Scutellaria polyadena Briq.
Scutellaria polyadenia Rech.
f.
Scutellaria polyphylla Juz.
Scutellaria polytricha Juz.
Scutellaria pontica K.
Koch
Scutellaria popovii Vved.
Scutellaria porphyrantha Rech.
f.
Scutellaria potosina Brandegee
Scutellaria prilipkoana Grossh.
平臥黃芩Scutellaria prostrata Jacquem.
ex Benth.
深裂葉黃芩Scutellaria przewalskii Juz.
Scutellaria pseudocoerulea Briq.
Scutellaria pseudocoleus Fern.
Alonso
Scutellaria pseudoserrata Epling
假韌黃芩Scutellaria pseudotenax C.
Y.
Wu
Scutellaria purpurascens Sw.
紫心黃芩Scutellaria purpureocardia C.
Y.
Wu
Scutellaria pycnoclada Juz.
四裂花黃芩Scutellaria quadrilobulata Y.
Z.
Sun
Scutellaria racemosa Pers.
Scutellaria raddeana Juz.
Scutellaria ramosissima Popov
Scutellaria ramozanica Parsa
狹葉黃芩Scutellaria regeliana Nakai
甘肅黃芩Scutellaria rehderiana Diels
Scutellaria repens Buch.
-Ham.
ex D.
Don
Scutellaria resinosa Torr.
顯脈黃芩Scutellaria reticulata C.
Y.
Wu et W.
T.
Wang
Scutellaria rhomboidalis Grossh.
Scutellaria robusta Benth.
Scutellaria rosei Fernald
Scutellaria roseocyanea Epling
Scutellaria rubicunda Hornem.
Scutellaria rubromaculata Juz.
et Vved.
Scutellaria rubropuncta Hayata
Scutellaria rubropunctata Hayata
Scutellaria rupestris Boiss.
et Heldr.
Scutellaria russelioides Epling
Scutellaria salviifolia Benth.
Scutellaria sapphirina (Barneby) Olmstead
Scutellaria sarmentosa Epling
Scutellaria saslayensis A.
Pool
Scutellaria saxatilis Riddell
棱莖黃芩Scutellaria scandens D.
Don
Scutellaria schachristanica Juz.
Scutellaria schugnanica B.
Fedtsch.
Scutellaria schweinfurthii Briq.
喜蔭黃芩Scutellaria sciaphila S.
Moore
Scutellaria scordiifolia Fisch.
ex Schrank
Scutellaria scutellarioides (Kunth) Harley
Scutellaria sedelmeyerae Juz.
Scutellaria seleriana Loes.
Scutellaria semicircularis S.
Moore
Scutellaria serboana B.
L.
Turner
Scutellaria serrata Andrews
石蜈蚣草Scutellaria sessilifolia Hemsl.
Scutellaria sevanensis Sosn.
ex Grossh.
山西黃芩Scutellaria shansiensis C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
Scutellaria shikokiana Makino
瑞麗黃芩Scutellaria shweliensis W.
W.
Sm.
Scutellaria sibthorpii (Benth.
) Halácsy
西疇黃芩Scutellaria sichourensis C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
Scutellaria sieberi Benth.
Scutellaria sieversii Bunge
Scutellaria siphocampyloides Vatke
Scutellaria sipilensis Cuevas
Scutellaria slametensis Sudarmono et B.
J.
Conn
Scutellaria somalensis Thulin
准喀爾黃芩Scutellaria soongorica Juz.
Scutellaria sosnowskyi Takht.
白花黃芩Scutellaria spectabilis Pax et K.
Hoffm.
Scutellaria spicata Trimen
Scutellaria splendens Link， Klotzsch et Otto
Scutellaria sporadum Bothmer
Scutellaria squarrosa Nevski
Scutellaria stachyoides Epling
Scutellaria stachys L.
狹管黃芩Scutellaria stenosiphon Hemsl.
Scutellaria stewartii B.
L.
Turner
Scutellaria stocksii Boiss.
Scutellaria striatella Gontsch.
沙灘黃芩Scutellaria strigillosa Hemsl.
Scutellaria subcaespitosa Pavlov
Scutellaria subcordata Juz.
兩廣黃芩Scutellaria subintegra C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
Scutellaria subsessilis Epling
Scutellaria suffrutescens S.
Watson
仰臥黃芩Scutellaria supina L.
Scutellaria suzukiana Honda
Scutellaria swatensis Murata
Scutellaria szovitziana Bunge
向天盞Scutellaria taipeiensis T.
C.
Huang， A.
Hsiao et M.
J.
Wu
台灣黃芩Scutellaria taiwanense S.
S.
Ying
台灣黃芩Scutellaria taiwanensis C.
Y.
Wu
Scutellaria talamancana A.
Pool
Scutellaria talassica Juz.
Scutellaria tanakae Franch.
et Sav.
大坪子黃芩Scutellaria tapintzensis C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
Scutellaria tarokoensis T.
Yamaz.
田代氏黃芩Scutellaria tashiroi Hayata， 1919
Scutellaria tatianae Juz.
Scutellaria taubertiana Loes.
Scutellaria tauricola Hand.
-Mazz.
偏花黃芩Scutellaria tayloriana Dunn
韌黃芩Scutellaria tenax W.
W.
Sm.
展毛韌黃芩Scutellaria tenax var.
patentipilosa
柔弱黃芩Scutellaria tenera C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
大姚黃芩Scutellaria teniana Hand.
-Mazz.
細花黃芩Scutellaria tenuiflora C.
Y.
Wu
Scutellaria tenuipetiolata A.
Pool
Scutellaria ternejica Prob.
Scutellaria teucrifolia J.
Smith
Scutellaria texana B.
L.
Turner
Scutellaria theobromina Rech.
f.
天全黃芩Scutellaria tienchuanensis C.
Y.
Wu et C.
Chen
Scutellaria titovii Juz.
Scutellaria toguztoravensis Juz.
Scutellaria tomentosa (Benth.
) Epling
Scutellaria tomentosa Bertol.
Scutellaria tortumensis (Kit Tan et Sorger) A.
P.
Khokhr.
Scutellaria tournefortii Benth.
琴干黃芩Scutellaria tschimganica Juz.
縉雲黃芩Scutellaria tsinyunensis C.
Y.
Wu et S.
Chow
Scutellaria tsusimensis H.
Hara
假活血草Scutellaria tuberifera C.
Y.
Wu et C.
Chen
Scutellaria tuberosa Benth.
Scutellaria tuberosa Vaniot
Scutellaria tubiflora Benth.
Scutellaria tucurriquensis A.
Pool
圖們黃芩Scutellaria tuminensis Nakai
Scutellaria turgaica Juz.
Scutellaria tutensis A.
Pool
Scutellaria tuvensis Juz.
Scutellaria uliginosa A.
St.
-Hil.
ex Benth.
Scutellaria umbratilis Epling
蕁麻葉黃芩Scutellaria urticifolia Juz.
et Vved.
Scutellaria utriculata Labill.
Scutellaria valdiviana (Clos) Epling
Scutellaria velutina Juz.
et Vved.
Scutellaria veronicifolia H.
Lév.
Scutellaria villosissima Gontsch.
ex Juz.
Scutellaria violacea B.
Heyne ex Benth.
Scutellaria violascens Gürke
粘毛黃芩Scutellaria viscidula Bunge，黏毛黃芩
Scutellaria vitifolia Brandegee
Scutellaria volubilis Kunth
巍山黃芩Scutellaria weishanensis C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
Scutellaria wendtii Henr.
文山黃芩Scutellaria wenshanensis C.
Y.
Wu et H.
W.
Li
Scutellaria wightiana Benth.
南粵黃芩Scutellaria wongkei Dunn
Scutellaria woodii J.
M.
Mercado
Scutellaria wrightii A.
Gray
Scutellaria xanthosiphon Juz.
Scutellaria xylorrhiza Bornm.
Scutellaria yangbiensis H.
W.
Li
Scutellaria yezoensis Kudo
Scutellaria yezoensis Kudô
英德黃芩Scutellaria yingtakensis Y.
Z.
Sun
紅莖黃芩Scutellaria yunnanensis H.
Lév.
Scutellaria zaprjagaevii Kochk.
et Zhogoleva
Scutellaria zivari Akhmed-zade
雜交種Scutellaria ×churchilliana Fernald Fernald
Scutellaria ×ketenoglui Çiçek & Yaprak Çiçek & Yaprak
Scutellaria ×minkwitziae Juz.
Juz.
Scutellaria ×neumannii H.
Melzer & Bregant H.
Melzer & Bregant
Scutellaria ×nicholsonii Taub.
Taub.
Scutellaria ×praetervisa Rech.
f.
Rech.
f.
參考文獻
《鹽鐵論》，中國西漢「鹽鐵會議」的記錄，以對話體撰寫，10卷60篇，作者桓寬。
其中記載的是賢良文學（由地方推舉的官員）與丞相、御史大夫（多數為名門子弟）之間的辯論。
《鹽鐵論》是了解西漢後期政治、經濟、社會、思想、中央與地方對立情況的重要文獻。
王先謙認為，桓寬的文筆，可與西漢的褚少孫、嚴遵相比。
背景
漢昭帝時，當時已七十多歲的御史大夫桑弘羊繼續推行漢武帝時定下的財政政策，包括鹽、鐵、酒專賣及物價調整，稱為鹽鐵、榷酤、均輸平準。
外戚大將軍霍光有意削弱桑弘羊、奪取財政大權，鼓動賢良文學批評他的政策。
前81年2月，60多個新薦舉的賢良文學被召至宮中，就桑弘羊各項財政政策應否廢止，與丞相車千秋、桑弘羊辯論。
賢良文學受霍光鼓動，又代表地方豪強的利益，批評桑弘羊各種與民爭利的政策。
結果昭帝下令取消酒的專賣（榷酤）和關內的鐵官，其餘大部份政策都不受影響；
霍光有意打倒桑弘羊的目的暫未達到。
其後桓寬編纂《鹽鐵論》一書，記錄此鹽鐵會議。
內容
《鹽鐵論》以對話體方式，記載前81年鹽鐵會議上，賢良文學與丞相、御史大夫之間的辯論。
桓寬整理潤飾與會者會議後所作的記錄，集結成書。
有學者認為，書中夾雜了桓寬自己的創作和意見，並非完全是鹽鐵會議的實際記錄。
賢良主張
賢良文學代表儒家的意見，反對一切戰爭，主張節儉、藏富於民，反對官營商業。
政治必須使民生安定，以仁義道德引導百姓，移風易俗，崇本抑末，即發展農業、
抑制工商業；
鹽鐵、均輸、平準、榷酤等法與民爭利，使人民趨向「末業」，應當廢止。
賢良文學並批評，以桑弘羊為首的經濟官員驕橫奢侈。
大夫主張
御史大夫代表法家的意見，主張朝廷必須充實國庫，加強邊防，防止敵人入侵；
為了國家安全與榮譽，必須征討胡人，有信心制服匈奴。
經濟方面，主張開發工商業，由政府統制，管制鹽鐵，以富國富民及應付邊防開支。
御史大夫並批評，賢良文學是古非今，過於迂腐，對當前急務並無具體有效的對策。
版本
《鹽鐵論》現存最古版本刊於明朝初年，其次是1501年的涂禎本，兩者俱現藏中國國家圖書館。
最有價值的現代版本，則是王利器《鹽鐵論校注》，1958年初版。
譯本
《鹽鐵論》第1-28篇有蓋爾（Esson Gale）的英譯本，第1-19篇於1931年於荷蘭萊頓出版，第20-28篇於1934年於《皇家亞洲文會雜誌》（Journal of the North China Branch of the Royal Asiatic Society）發表。
日譯本有三部，分別由山田勝美、曾我部靜雄及佐藤武敏翻譯和註釋，分別於1934、1934及1970年在東京出版。
評論
歷史學家錢穆認為，當時實際利弊得失，非熟悉考究當時人意見者，無從揣測。
討論鹽鐵專賣，該注意當時歷史傳統與當時人歷史意見作主要參考，不該把我們的時代意見來抹殺當時的歷史意見。
註釋
參考書目
外部連結
《鹽鐵論》全文在線閱讀(簡繁體白話翻譯) （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
《鹽鐵論》全文（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
鮑斯韋站（丹麥語，Bagsværd Station）是哥本哈根市郊鐵路的一座車站，最初是斯朗厄魯普鐵路（現野兔森林鐵路）上的一座火車站，1906年4月20日啟用。
1977年9月25日引入哥本哈根市郊鐵路。
相鄰車站
參考資料
外部連結
丹麥國家鐵路官網對本站的介紹（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）（丹麥語）
魯德尼亞-諾韋尼卡（烏克蘭語，Рудня-Новенька），是烏克蘭的村落，位於該國西部赫梅利尼茨基州，由舍佩蒂夫卡區負責管轄，面積1.
08平方公里，海拔高度240米，2007年人口199。
參考資料
облікова картка
黑加侖（學名，Ribes nigrum），又名黑醋栗、黑加倫子、黑豆果、黑茶藨子、黑穗醋栗，為虎耳草目茶藨子科小型灌木，其成熟果實為黑色小漿果，可以食用，也可以加工成果汁、果醬等食品，果實外觀近似葡萄，但實為不同目的植物。
歷史
黑加侖原生於中亞和東歐。
早於古代已有野生品種分布在歐亞。
到了16世紀，英國、荷蘭、德國皆開始人工栽培。
有關黑加侖栽培的首次記錄，出自英國17世紀初的藥物志。
因其果實和葉片的藥用價值，而開始受到重視。
藥效
黑加侖含有非常豐富的維生素C、磷、鎂、鉀、鈣、花青素、酚類物質。
目前已經知道的黑加侖的保健功效包括預防痛風、貧血、水腫、關節炎、風濕病、口腔和咽喉疾病、咳嗽等。
參考資料
黑茶藨子Ribes nigrum.
中國植物物種信息資料庫.
2013-01-15.

鷸草（學名，Phalaris arundinacea），又稱虉草，為禾本科鷸草屬下的一種多年生草本植物，廣泛分佈於歐亞、北非和北美地區，在很多地方是一種入侵植物，生長在水邊。
其高度可達兩米，圓錐花序高30釐米，葉子通常純綠，偶有雜色，具粗壯的根狀莖，種子傳播速度極快，因此難以根除。
參考文獻
鷸草Phalaris arundinacea L.
， 1753.
臺灣物種名錄.
臺灣，中央研究院生物多樣性研究中心.
2013-01-24 （中文（臺灣））.

虉草Phalaris arundinacea L…
中國植物物種信息數據庫.
昆明，中科院昆明植物研究所.
2013-01-18.
（原始內容存檔於2016-03-05）.
（簡體中文）擴展閱讀
黃世惠（1926年5月7日—），生於日治臺灣臺北州臺北市，臺灣醫師與企業家。
他是三陽工業的創辦人黃繼俊的長子，慶豐集團的創辦人。
生平
黃世惠畢業於國立臺灣大學醫學院，早年曾擔任腦神經外科醫師，1959年至1975年行醫於日本，並於1975年至1979年任教於美國華盛頓大學，是首位獲得美國神經外科專科資格的臺灣醫師，也獲得日本終身職神經外科考試審查委員資格。
1979年，黃世惠因其父病危，返國。
1980年，黃世惠接任三陽工業與南陽實業的董事長。
1985年至1987年，黃世惠連續三年榮膺中華民國全國納稅人的第一名。
1992年，黃世惠率先投資越南，經營水泥、機車、保險等產業。
1986年3月23日，因為在經營理念上的衝突，黃世惠解除了張國安的三陽工業總經理職位，與張家的合作關係破裂。
張國安退出三陽工業經營團隊，另立豐群企業集團。
1990年代，黃世惠將企業版圖擴大到包括水泥、金融及半導體等，並至中國大陸及越南等地投資設廠。
1990年代末期，三陽工業與汽機車技術提供者本田技研經營理念不合，雙方矛盾與衝突日益嚴重。
2002年1月，三陽工業、南陽實業與本田技研結束合作。
2002年5月，三陽工業、南陽實業改與韓國現代汽車合作。
因為過度擴張，在亞洲金融風暴中受到重創，三陽工業向中華民國經濟部申請紓困。
2014年2月13日，黃世惠因為向華南商業銀行等13間銀行借款沒有正常繳息，被臺灣臺北地方法院宣告個人破產；
在之後，黃世惠提出抗告後取消。
2014年3月11日，黃世惠么女黃悠美接任三陽董座。
但6月董事會即決議改由張國安之子張宏嘉出任董事長，11月解任黃世惠指派的董監事，，黃家至此失去三陽經營權。
學歷
臺北二中（今臺北市立成功高中）
國立臺灣大學醫學碩士
美國華盛頓大學醫學博士經歷
三陽工業、南陽實業董事長
美國華盛頓大學腦神經外科教授
日本奈良大學腦神經外科顧問
日本大阪市濱川基督醫院外科主任、副院長、代理院長參考資料
外部連結
龍門山可以指，
龍門山(洛陽)，河南洛陽名山，龍門石窟所在地；
龍門山(四川)，四川主要山脈之一，著名風景區；
龍門山(寶雞)，陝西寶雞名山，全真教龍門派的祖庭；
龍門山(泗水)，山東泗水縣名山，風景區；
龍門山(杭州)，浙江杭州名山，西溪風景區最高峰；
龍門山(富陽)，浙江富陽名山，全市最高峰；
龍門山(山西)，山西鄆城山脈；
天脊龍門，浙江衢州風景區；
龍門山(和歌山縣)，日本和歌山縣紀之川市名山，紀州富士；
龍門山(韓國)，韓國京畿道。
在物理學與數學上，龐加萊群（英語，Poincaré group）是狹義相對論中閔可夫斯基時空的等距同構群，由赫爾曼·閔可夫斯基引進，龐加萊群是以法國數學家亨利·龐加萊命名。
它是一種有10個生成元的非阿貝爾群，在物理學上有著基礎級別的重要性。
基本解釋
等距同構是一種事物在事件間的時空軌跡上的移動方式，而這樣做是不會影響原時的。
例如，所有事件被延後了兩小時，而這兩小時中包括了兩項事件，以及你從事件一到事件二的路徑，那麼你的計時器所量度出的，兩事件間的時間間距會是一樣的。
又例如，所有事物被移到西邊五公里外的地方，那麼你所量度出的時間間距也不會改變。
而這種移動的結果是不會影響棍子長度的。
如果我們無視重力效應的話，那麼一共有十種移動方式，在時間上的平移，在三維空間中任一維上的平移，在三條空間軸上任一條的（定角）旋轉，或三維任一方向上的直線性洛倫茲變換，因此是1 + 3 + 3 + 3 = 10。
如果將這種等距同構結合起來（即執行一個之後再執行另一個），那麼所得的結果也會是等距同構（然而，這一般來說只限於上述十種基本移動之間的線性組合）。
這些等距同構因此形成了一個群。
也就是說，它們當中存在單位元素（即不移動，停留在原先的地方）及反元素（將事物移動回原先的位置），同時亦遵守結合律。
這種特定群的名字叫做「龐加萊群」。
在古典物理學中，對應龐加萊群的群叫伽利略群，也是有十個生成元的，伽利略群作用於絕對時空。
而在伽利略群中取代直線性洛倫茲變換的是，聯繫兩個共動慣性參考系的錯切變換。
專門解釋
龐加萊群是閔可夫斯基時空的等距同構群。
它是一種十維的非緊李群。
平移的阿貝爾群是一個正規子群，而洛倫茲群也是一個子群，原點的穩定子群。
龐加萊群本身是仿射群的最小子群，而仿射群就包括了所有的變換與洛倫茲變換。
準確一點來說，龐加萊群是平移群與洛倫茲群的半直積
R
1
，
3
⋊
S
O
(
1
，
3
)
.
{\displaystyle \mathbf {R} ^{1，3}\rtimes \mathrm {SO} (1，3)\，.
}
另一種解釋方式是，把龐加萊群視為洛倫茲群的群擴張，而擴張的部份則是它的向量群表示；
因此龐加萊群有一個不正式的稱呼，叫「非均勻洛倫茲群」（inhomogeneous Lorentz group）。
另外，當德西特半徑趨向無限大時，德西特群（de Sitter group）
SO
(
4
，
1
)
∼
Sp
(
2
，
2
)
{\displaystyle {\text{SO}}(4，1)\sim {\text{Sp}}(2，2)}
的群收縮就是龐加萊群。
它的正能量么正不可約表示是由質量（非負數）與自旋（整數或半整數）所標記的，並與量子力學的粒子有關。
與愛爾蘭根綱領一致，閔可夫斯基空間的幾何由龐加萊群所規定的，閔可夫斯基空間可被視為龐加萊群的齊性空間。
龐加萊代數是龐加萊群的李代數。
更具體的來說，正式的(
det
(
Λ
)
=
1
{\displaystyle {\text{det}}(\Lambda )=1}
)，也就是洛倫茲子群（它的單位連通區）
SO
+
(
1
，
3
)
{\displaystyle {\text{SO}}^{+}(1，3)}
的正確時間（
Λ
0
0
≥
1
{\displaystyle \Lambda _{0}^{0}\geq 1}
）部份，是與單位元素有關係的，因此可用矩陣指數
exp
⁡
(
i
a
μ
P
μ
)
{\displaystyle \exp(ia_{\mu }P^{\mu })}
與
exp
⁡
(
i
ω
μ
ν
M
μ
ν
/
2
)
{\displaystyle \exp(i\omega _{\mu \nu }M^{\mu \nu }/2)}
表示。
在分量形式中，龐加萊群可用以下的交換關係表示，
其中P為平移生成元，M為洛倫茲變換生成元，η為閔可夫斯基度規。
以下的是與（均勻）洛倫茲群的交換關係，洛倫茲群由旋轉（
J
i
=
−
ε
i
m
n
M
m
n
/
2
{\displaystyle J_{i}=-\varepsilon _{imn}M^{mn}/2}
）及直線性洛倫茲變換（
K
i
=
M
i
0
{\displaystyle K_{i}=M_{i0}}
）所組成。
在這樣的標記下，可以用非協變形式（但較實用）來表示整個龐加萊代數
J
m
，
P
n
=
i
ϵ
m
n
k
P
k

，
{\displaystyle J_{m}，P_{n}=i\epsilon _{mnk}P_{k}~，}
J
i
，
P
0
=
0

，
{\displaystyle J_{i}，P_{0}=0~，}
K
i
，
P
k
=
i
η
i
k
P
0

，
{\displaystyle K_{i}，P_{k}=i\eta _{ik}P_{0}~，}
K
i
，
P
0
=
−
i
P
i

，
{\displaystyle K_{i}，P_{0}=-iP_{i}~，}
J
m
，
J
n
=
i
ϵ
m
n
k
J
k

，
{\displaystyle J_{m}，J_{n}=i\epsilon _{mnk}J_{k}~，}
J
m
，
K
n
=
i
ϵ
m
n
k
K
k

，
{\displaystyle J_{m}，K_{n}=i\epsilon _{mnk}K_{k}~，}
K
m
，
K
n
=
−
i
ϵ
m
n
k
J
k

，
{\displaystyle K_{m}，K_{n}=-i\epsilon _{mnk}J_{k}~，}
其中最下面的是兩個直線性洛倫茲變換的交換關係，很多時候會被稱作「維格納旋轉」。
注意根據上述關係，
J
m
+
i
K
m
，
J
n
−
i
K
n
=
0
{\displaystyle J_{m}+iK_{m}，J_{n}-iK_{n}=0}
，這是一項重要的簡化，能使洛倫茲子代數約化至su(2)⊕su(2)，並且使應付洛倫茲群的表示論的方法有效得多。
這種代數的卡西米爾不變數為
P
μ
P
μ
{\displaystyle P_{\mu }P^{\mu }}
與
W
μ
W
μ
{\displaystyle W_{\mu }W^{\mu }}
，其中
W
μ
{\displaystyle W_{\mu }}
為包立-魯班斯基假向量；
它們的作用是標記群表示。
龐加萊群是任何相對論性量子場的完全對稱群。
因此，所有基本粒子都能成為這個群表示的一部份。
這些表示一般是由兩種物件所指明的，每一粒子的四維動量平方（即質量平方），和內稟量子數
J
P
C
{\displaystyle J^{PC}}
，其中J為自旋量子數，P為宇稱，C為電荷共軛量子數。
實際上許多量子場會破壞宇稱與電荷共軛。
在那些情況下就會棄用被破壞的P和C。
由於每一套量子場論均需擁有CPT不變性，因此要從P和C構建時間反轉量子數T是件很容易的事。
作為拓撲空間，這個群共有四個連通區，單位區、時間反轉區、空間顛倒區、以及同時出現時間反轉與空間顛倒的區。
龐加萊對稱
龐加萊對稱是狹義相對論的完全對稱，當中包括，
在時間與空間中的平移（即位移），P。
它們形成了描述時空中的平移的阿貝爾李群。
空間中的旋轉（它們形成了描述三維旋轉的非阿貝爾李群，其生成元為J）
直線性洛倫茲變換，即聯繫兩個均勻移動物體的變換，其生成元為K。
上述最後兩種對稱，J及K，組合起來就成了洛倫茲群（見洛倫茲不變性）。
它們都是一種叫龐加萊群的李群的生成元，而龐加萊群是平移群與洛倫茲群的半直積。
在這個群下不變的物件，可被稱為擁有龐加萊不變性或相對論性不變性。
參考資料
參考文獻
Wu-Ki Tung.
Group Theory in Physics.
World Scientific Publishing.
1985.
ISBN 9971-966-57-3.

Weinberg， Steven.
The Quantum Theory of Fields 1.
Cambridge， Cambridge University press.
1995.
ISBN 978-0-521-55001-7.

L.
H.
Ryder.
Quantum Field Theory 2nd.
Cambridge University Press.
1996， 62 2014-08-05.
ISBN 0-52147-8146.
（原始內容存檔於2013-10-21）.

龐璽，字次符。
清朝政治人物。
山西代縣赤土溝人。
進士出身。
同治十三年（1864年），登進士，改庶吉士。
光緒六年四月，散館後，授翰林院編修。
後擔任平涼府知府，善於書法。
參考文獻
M Countdown（韓語，엠 카운트다운）是韓國Mnet頻道的一檔音樂榜單節目，每週選出時下流行音樂前50名的榜單，並邀請歌手及樂隊現場表演最新最流行的音樂作品，於每週四韓國時間下午6點播出。
2009年，SM娛樂拒絕旗下藝人參與本節目的表演，於2010年全面禁止旗下藝人的音樂作品於Mnet上架，直至2011年雙方達成和解。
節目原本由Key擔任主持，於韓國時間逢星期四下午6點至8點於Mnet電視頻道及官方網頁（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）進行直播。
tvN Asia（曾改名為Channel M）曾在香港、日本、美國、台灣等國家和地區播出本節目（2016年11月4日起暫停播放）
直至2017年4月20日開始，節目採用special MC制，每集都由不同藝人作出主持。
另本節目也曾在日本（埼玉、橫濱、千葉）、美國（洛杉磯、紐約）、中國大陸（上海）、泰國（曼谷）、台灣（台北）、法國（巴黎）及墨西哥（墨西哥市）等地錄製海外特輯，詳見M Countdown特別活動。
主持
固定MC
Special MC
實習MC
2015年3月19日節目改版起，新增了「實習MC」的制度，讓不同的偶像歌手擔任輔助主持的角色。
節目公告
綜合評選方法
歷任冠軍
2004年
2005年
2006年
2007年
2008年
2009年
2010年
2011年
2012年
2013年
2014年
2015年
藝人成就
2004起
三冠王（Triple Crown）
三冠王（Triple Crown）指一首歌曲成為了三次一位，而該歌曲亦會於獲獎三次後於M!
COUNTDOWN移除。
（排名按日期先後）
爭議
2017年6月2日，在6月第二週冠軍得主的事前投票中，SISTAR、TWICE候補機會遭製作單位惡意取消，並以「只要結束音樂節目活動，就不會出現在事前投票的候選名單中」為理由說明。
官網因調動關係，現無法得知事前投票截止後的投票情況，且從原來的40名制縮減至20名制。
2019年5月16日，節目中NU'EST以7，668的分數擊敗OH MY GIRL的7，617分數，事後被發現OH MY GIRL在SNS方面的分數有問題，而當晚M Countdown也在官方推特上承認分數計算上的錯誤，並更正OH MY GIRL總分為8，117且宣布為當日一位得主。
相關節目
KBS《音樂銀行》
MBC《Show!
音樂中心》
SBS《人氣歌謠》
MBC Music《Show Champion》
SBS MTV《THE SHOW》
Mnet《M Countdown特別活動》註釋與參考資料
註釋
參考資料
外部連結
官方網站（韓文）
官方網站（英文） （日語） （簡體中文） （繁體中文） （韓文） （西班牙文）
M Countdown的Facebook專頁
M Countdown的Twitter帳戶
YouTube上的Mnet (K-Pop)頻道
黃定，（1133年—1186年），字泰之，號龍嶼，晚號鞏溪居士，福州永福縣一都龍嶼村（今福清市一都鎮）人，南宋政治人物、詩人，乾道八年狀元，為福清市歷史上唯一一位文狀元。
黃龜年堂侄孫。
生平
黃定少年時在鄉里苦學經史文章，二十八歲考取補太學生，入臨安國子監進修。
乾道七年（1171）年考取預薦，乾道八年（1172年）在會試的廷試對策中，他就南宋和金國對峙的局勢提出「以大有為之時，為改過之日月」、「雖有無我之量而累於自喜，雖有知人之明而累於自是。
何不因群情之所共違，而察一已之所獨向」，受到宋孝宗趙昚賞識，被擢為殿試第一名。
後授廣東潮州知府，在民生方面頗有建樹，去職後潮州人還將其祀於州祠中。
後來直顯謨閣任廣東提舉，不久又升任國子監祭酒。
身後
黃定死後祀於永福縣鄉賢祠，葬於故鄉下倪山。
著作
黃定精於詞作，寫有《二集》二卷、《鳳城詞》一卷，但已失傳。
參考文獻
魯迪烏斯·格雷拉特（日語，ルーデウス・グレイラット，羅馬化，Rūdeusu Gureiratto）是日本作家不講理不求人的輕小說作品《無職轉生》中的主角。
一位姓名未知的34歲日本尼特族翹掉了他父母的葬禮。
經過一番自我反省，他發現他的人生最終毫無意義。
被趕出家門後，攔截了一輛駛向幾位學生的超速卡車，試圖在他的一生中做一次有意義的事情，並設法在死前將其中一個學生從死神懷中拉回來。
轉生到了異世界之後，他意識到自己轉世到了劍與魔法的世界，並決心在新的人生中取得輝煌，隱瞞了過去的家裡蹲身份成為了魯迪烏斯。
由於繼承了家族的血統和早期培訓，加上他的母親的影響力，魯迪烏斯在魔法方面非常熟練，並宣稱享受生活並克服他的過去。
不講理不求人將魯迪烏斯創造為一個有爭議的角色，以使他的角色弧線在觀眾中產生重大影響。
然而，對魯迪烏斯的批評行為十分激烈，因為在早期章節中他所表現出的高度變態的性格，以至於大多數人棄坑。
部分人喜歡他幼時的魔法教師洛琪希所給予他的教導，讓他拋棄掉了部分變態的屬性，她對魯迪烏斯的成長生涯有著很大的影響。
創作
不講理不求人評論說，他知道魯迪烏斯這個角色會引起不滿。
他想讓魯迪烏斯的人生經歷在整部作品中更有意義。
他在開始階段對魯迪烏斯的設定沒有問題。
作者希望觀眾關注他角色的特定方面，並能夠與他產生共鳴。
作者表示，前世因在學校受到欺凌而毀掉一生的人，將學校稱為「他最失敗的地方」並不奇怪。
作者認為他應該給出這樣的印象。
然而，他們想要描繪一個在學校失敗的學生試圖通過這個系列獲得另一個生活機會。
早些時候，他說他在網絡版小說的第6到第7集中感受到了很大的反響，那時魯迪烏斯遇見了洛琪希。
多虧了她，魯迪烏斯克服了創傷。
這樣的故事給他的讀者一個溫暖的印象，並且成就了他，他想，「讓我們朝這個方向成長吧。
」
動畫導演岡本學表示，「角色有一個反面的個性，一個低俗的性格，非常難以同情，但是友善與寬容的一面，可以同情。
那些負面的特徵是每個人身體上的一部分，所以所有人都沒有辦法拋棄自己的這個性格。
」，但考慮到避免讓觀眾感到不適。
動畫作家們描繪了通過重要的身體變化的漸漸逐漸增長。
與傳統的時間跳過相比，通過改變魯迪烏斯的設計，製作團隊讓魯迪烏斯變得更加積極陽光。
導演留給了觀眾一些思考空間來思考這些改變對魯迪烏斯是否有積極作用。
出場
轉世前，他是一個肥胖的的34歲日本尼特族，在高中迫害後成為隱士。
在劍與魔法的世界重生後，他拋棄了過去的身份，努力把魯迪烏斯·格雷拉特這一新身份的新生活變得有意義。
因此，他採取了紳士的角色，儘管他前世殘留下來的變態屬性有時會出現並嚇到周圍的人。
由於保留了他的智力，魯迪烏斯能夠在三歲時開始魔法訓練，並且能夠使用無詠唱魔法。
由於這次修行，他擁有異常龐大的法力容量。
因為洛琪希·米格路迪亞幫助他克服了對外界的恐懼，魯迪烏斯把她當作自己的神，並將自己的成就與她聯繫在一起。
在無聊的時候，魯迪烏斯製作人物的小雕像以增強他的土系魔法，這已成為他的主要攻擊魔法。
魯迪烏斯被收進格雷拉特家族的伯雷亞斯分支，成為堂姐艾莉絲·伯雷亞斯·格雷拉特的魔法導師。
多年來，魯迪烏斯與伯雷亞斯家族建立了聯繫，並自學了更多關於世界的知識，同時學習了幾種不同的語言。
在他十歲生日的時候，艾莉絲和伯雷亞斯一家送給魯迪烏斯一根魔法杖。
不久之後，一道魔法光束襲擊了這個國家，將人們運送到了世界各地，魯迪烏斯以及他的家人與朋友們都不例外。
參考文獻
雞冠山可以指，
中國
雞冠山鎮
雞冠山站
雞冠山鄉(崇州市)
雞冠山鄉(燈塔市)
雞冠山鄉(鐵嶺縣)
雞冠山鄉(上栗縣)韓國
雞冠山(韓國)參見
標題包含繁體字「雞冠山」的頁面
標題包含簡體字「鸡冠山」的頁面
以繁體字「雞冠山」開頭的條目一覽
以簡體字「鸡冠山」開頭的條目一覽
雞足山
雞公山
雞公嶺
雞鳴山
金雞山
碧雞山
團雞山
雞山
雞嶺
木紋龜（學名，Rhinoclemmys pulcherrima；
英文名，Painted wood turtle），又名麗環木紋龜，為木紋龜屬下的一種龜，本種其下有四種亞種。
亞種
R.
p.
incisa宏都拉斯木紋龜分佈於薩爾瓦多、瓜地馬拉、尼加拉瓜、宏都拉斯、墨西哥南部
R.
p.
manni　南美木紋龜（油彩木紋龜）分佈於尼加拉瓜南部的哥斯大黎加
R.
p.
pulcherrima　奎瑞洛木紋龜墨西哥特有的亞種，分佈於墨西哥格雷羅州及瓦哈卡州
R.
p.
Rogerbarbouri墨西哥木紋龜墨西哥特有的亞種
特徵
南美木紋龜最大可生長至20厘米長，各種的腹甲也會有一條連續的中線，趾甲之間無蹼，皮膚亦有紅色條紋。
宏都拉斯木紋龜背甲呈圓頂狀，其中包含一條紅色條紋及眼狀斑點，成年後會變為灰褐色甚至消失，四肢則為紅色。

南美木紋龜背甲呈圓頂狀，比其他亞種為高。
背甲有眼狀斑點、紅色條紋，四肢亦有紅色條紋分佈。

墨西哥木紋龜背甲是平的，甲殼顏色是呈棕褐色，甲板上斑點和黑點，亦有1-2枚紅斑及一些黃色斑紋。
背甲和腹甲顏色的縫為橙紅色，四肢則為紅色。
生境
南美木紋龜生活於森林中的河流或灌木叢。
雖然大多在陸地生活，但亦可以在淺水中樓生。

雜食性動物，會吃水果、昆蟲、節肢動物、蚯蚓。

繁殖
卵生形式繁殖，雌龜一次可下3-5隻蛋。
蛋在初期的階段的低溫環境下可休眠，並可在低溫環境下休眠一段時間，當溫度回復便可繼續進行正常孵化。

人工飼養
木紋龜可作為寵物飼養，它已被進口到亞洲各地區，如日本、台灣、中國。
南美木紋龜為當中最常見的，宏都拉斯木紋龜等亞種則較少在寵物市場中遇到。
牠們會進食人工飼料，同時亦會進食植物飼料。
參考文獻
木紋龜Rhinoclemmys pulcherrima GRAY 1855.
臺灣物種名錄.
臺灣，中央研究院生物多樣性研究中心.
2013-01-24 （中文（臺灣））.

魯蒙蓋自然保護區坐落在蒲隆地布魯里省魯蒙蓋的一個自然保護區。
建立於1980年。
土地面積50平方公里。
國際自然保護聯盟分類IV (生境/物種管理區)。
參考
魔術盒球場（西班牙文，Caja Mágica），坐落於西班牙馬德里曼薩納雷斯公園，被使用於舉辦馬德里大師賽。
照片
參考注釋
外部連結
官方網站
麴黴屬（學名，Aspergillus）是一個由幾百種多細胞黴菌菌種所組成的菌屬，在許多氣候條件下皆可發現牠們的蹤影。
麴黴屬於1729年被皮耶爾·安東尼奧·米凱利（一位義大利神父兼生物學家）首次記錄。
在顯微鏡下，米凱利發現該菌屬的形狀長的與聖水勺（拉丁文，aspergillum）相似，該菌屬名Aspergillus因而得名。
聖水勺構造是所有麴黴屬皆有的一種無性生殖產孢構造，大約1/3的該屬物種也具備有性生殖階段。
分類
種
麴黴屬由數百種菌種所組成。
Aspergillus acidohumus A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus acidus Kozak.
Aspergillus acolumnaris Varshney & A.
K.
Sarbhoy
Aspergillus acrensis Hubka， A.
Nováková， Yaguchi， Matsuz.
& Y.
Horie
Aspergillus aculeatinus Noonim， Frisvad， Varga & Samson
Aspergillus aculeatus Iizuka
Aspergillus acutus Blaser
Aspergillus aeneus Sappa
Aspergillus aerius A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus affinis Davolos， Persiani， Pietr.
& Maggi
Aspergillus aflatoxiformans Frisvad， Ezekiel， Samson & Houbraken
Aspergillus alabamensis Balajee， Baddley， Frisvad & Samson
Aspergillus albertensis J.
P.
Tewari
Aspergillus allahabadii B.
S.
Mehrotra & Agnihotri
Aspergillus alliaceus Thom & Church
Aspergillus allocotus Bat.
& H.
Maia
Aspergillus alutaceus Berk.
& M.
A.
Curtis
Aspergillus amazonensis (Henn.
) Samson & Seifert
Aspergillus ambiguus Sappa
Aspergillus amstelodami (L.
Mangin) Thom & Church
Aspergillus amylovorus Panas.
ex Samson
Aspergillus angustatus A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus anomalus Mosseray
Aspergillus anthodesmis Bartoli & Maggi
Aspergillus apicalis B.
S.
Mehrotra & Basu
Aspergillus appendiculatus Blaser
Aspergillus arachidicola Pildain， Frisvad & Samson
Aspergillus arcoverdensis Y.
Horie， Matsuzawa， Yaguchi & Camp.
-Tak.
Aspergillus ardalensis A.
Nováková， Hubka， S.
W.
Peterson & M.
Kolařík
Aspergillus arenarioides Visagie， Hirooka & Samson
Aspergillus arenarius Raper & Fennell
Aspergillus argenteus J.
N.
Rai & H.
J.
Chowdhery
Aspergillus aridicola H.
Z.
Kong & Z.
T.
Qi
Aspergillus arxii (Fort & Guarro) Houbraken， Visagie & Samson
Aspergillus asclerogenus Jurjević & Hubka
Aspergillus askiburgiensis A.
Nováková， Hubka， Frisvad， S.
W.
Peterson & M.
Kolařík
Aspergillus aspearensis Houbraken， Frisvad， Arzanlou & Samson
Aspergillus asper Jurjević & S.
W.
Peterson
Aspergillus asperescens Stolk
Aspergillus assiutensis Moub.
& Soliman
Aspergillus assulatus (S.
B.
Hong， Frisvad & Samson) Houbraken， Visagie & Samson
Aspergillus astellatus (Fennell & Raper) Houbraken， Visagie & Samson
Aspergillus atacamensis Zalar， Azúa-Bustos & Gunde-Cim.
Aspergillus atheciellus Samson & W.
Gams
Aspergillus athecius Raper & Fennell
Aspergillus attinii J.
Lehm.
Aspergillus aurantiacoflavus Hubka， A.
J.
Chen， Jurjević & Samson
Aspergillus aurantiobrunneus Raper & Fennell
Aspergillus aurantiopurpureus A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus auratus Warcup
Aspergillus aureofulgens Luppi Mosca
Aspergillus aureolatus Munt.
-Cvetk.
& Bata
Aspergillus aureolus Fennell & Raper
Aspergillus aureoluteus Samson & W.
Gams
Aspergillus aureoterreus Samson， S.
W.
Peterson， Frisvad & Varga
Aspergillus auricomus (Guég.
) Saito
Aspergillus australiensis (Samson， S.
B.
Hong & Varga) Houbraken， Visagie & Samson
Aspergillus austroafricanus Jurjević， S.
W.
Peterson & B.
W.
Horn
Aspergillus austwickii Frisvad， Ezekiel， Samson & Houbraken
Aspergillus avenaceus G.
Sm.
Aspergillus awamori Nakaz.
Aspergillus baeticus A.
Nováková & Hubka
Aspergillus batatas Saito
Aspergillus beijingensis D.
M.
Li， Y.
Horie， Yu X.
Wang & R.
Y.
Li
Aspergillus bertholletiae Taniwaki， Pitt & Frisvad
Aspergillus bezerrae J.
P.
Andrade， C.
N.
Figueiredo， H.
G.
de Souza， J.
T.
De Souza & P.
A.
S.
Marbach
Aspergillus bicephalus J.
P.
Z.
Siqueira， Gené & Guarro
Aspergillus bicolor M.
Chr.
& States
Aspergillus biplanus Raper & Fennell
Aspergillus bisporus Kwon-Chung & Fennell
Aspergillus bombycis S.
W.
Peterson， Yoko Ito， B.
W.
Horn & T.
Goto
Aspergillus botswanensis A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus botucatensis Y.
Horie， Miyaji & Nishim.
Aspergillus brasiliensis Varga， Frisvad & Samson
Aspergillus brevipes G.
Sm.
Aspergillus brevistipitatus A.
Nováková & Hubka
Aspergillus bridgeri M.
Chr.
Aspergillus brunneouniseriatus Suj.
Singh & B.
K.
Bakshi
Aspergillus brunneoviolaceus Bat.
& H.
Maia
Aspergillus caatingaensis Y.
Horie， Matsuz.
， Yaguchi & Y.
Takaki
Aspergillus caelatus B.
W.
Horn
Aspergillus caesiellus Saito
Aspergillus caespitosus Raper & Thom
Aspergillus calidoustus Varga， Houbraken & Samson
Aspergillus californicus Frisvad， Varga & Samson
Aspergillus calyptratus Oudem.
Aspergillus campestris M.
Chr.
Aspergillus canadensis Visagie， N.
Yilmaz， Sklenar & Seifert
Aspergillus candidus Link
Aspergillus caninus (Sigler， Deanna A.
Sutton， Gibas， Summerb.
& Iwen) Houbraken， Tanney， Visagie & Samson
Aspergillus capensis Visagie， Hirooka & Samson
Aspergillus caperatus A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus capsici (J.
F.
H.
Beyma) Houbraken， Visagie & Samson
Aspergillus carbonarius (Bainier) Thom
Aspergillus carlsbadensis Frisvad， Varga & Samson
Aspergillus carneus Blochwitz
Aspergillus cavernicola Lörinczi
Aspergillus cejpii (Milko) Samson， Varga， Visagie & Houbraken
Aspergillus cellulosae Ellenberger
Aspergillus cerealis Houbraken， Frisvad， Ezekiel & Samson
Aspergillus cervinus Massee
Aspergillus chevalieri (L.
Mangin) Thom & Church
Aspergillus chinensis Samson， Visagie & Houbraken
Aspergillus chlamydosporus (Gené & Guarro) Houbraken， Tanney， Visagie & Samson
Aspergillus christenseniae A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus chryseides Samson & W.
Gams
Aspergillus chrysellus Kwon-Chung & Fennell
Aspergillus cibarius S.
B.
Hong & Samson
Aspergillus citocrescens Hubka， A.
Nováková & M.
Kolařík
Aspergillus citrinoterreus J.
Guinea， Sand.
-Den.
， Escribano， Bouza & Guarro
Aspergillus citrisporus Höhn.
Aspergillus clavatonanicus Bat.
， H.
Maia & Alecrim
Aspergillus clavatophorus Sklenar， S.
W.
Peterson & Hubka
Aspergillus clavatus Desm.
Aspergillus clavatus Dezm.
Aspergillus collembolorum Dörfelt & A.
R.
Schmidt
Aspergillus collinsii Jurjević & S.
W.
Peterson
Aspergillus compatibilis Samson & W.
Gams
Aspergillus conicus Blochwitz
Aspergillus conjunctus Kwon-Chung & Fennell
Aspergillus contaminans Hubka， Jurjević， S.
W.
Peterson & Lysková
Aspergillus conversis Hubka & A.
Nováková
Aspergillus coreanus S.
B.
Hong， Frisvad & Samson
Aspergillus coremiiformis Bartoli & Maggi
Aspergillus corolligenus (Massee) Subram.
Aspergillus corrugatus Udagawa & Y.
Horie
Aspergillus costaricensis Samson & Frisvad
Aspergillus costiformis H.
Z.
Kong & Z.
T.
Qi
Aspergillus crassihyphae Wadhwani & N.
Mehrotra
Aspergillus creber Jurjević， S.
W.
Peterson & B.
W.
Horn
Aspergillus cremeoflavus Samson & W.
Gams
Aspergillus cremeus Kwon-Chung & Fennell
Aspergillus cretensis Frisvad & Samson
Aspergillus cristatellus Kozak.
Aspergillus cristatus Raper & Fennell
Aspergillus croceus Hubka， A.
Nováková， Frisvad， S.
W.
Peterson & M.
Kolařík
Aspergillus crustosus Raper & Fennell
Aspergillus cumulatus D.
Han Kim & S.
B.
Hong
Aspergillus curviformis H.
J.
Chowdhery & J.
N.
Rai
Aspergillus cvjetkovicii Jurjević， S.
W.
Peterson & B.
W.
Horn
Aspergillus deflectus Fennell & Raper
Aspergillus delicatus H.
Z.
Kong
Aspergillus denticulatus (Samson， S.
B.
Hong & Frisvad) Samson， S.
B.
Hong， Visagie & Houbraken
Aspergillus desertorum (Samson & Mouch.
) Samson， Visagie & Houbraken
Aspergillus destruens Zalar， Sklenar， S.
W.
Peterson & Hubka
Aspergillus dimorphicus B.
S.
Mehrotra & R.
Prasad
Aspergillus discophorus Samson， Zalar & Frisvad
Aspergillus diversus Raper & Fennell
Aspergillus dobrogensis A.
Nováková， Jurjević， Sklenar， Frisvad， Houbraken & Hubka
Aspergillus domesticus Sklenar， Houbraken， Zalar & Hubka
Aspergillus dromiae A.
J.
Chen
Aspergillus dubius Corda
Aspergillus dybowskii (Pat.
) Samson & Seifert
Aspergillus eburneocremeus Sappa
Aspergillus echinulatus Thom & Church
Aspergillus egyptiacus Moub.
& Moustafa
Aspergillus elegans Gasperini
Aspergillus ellipsoideus J.
N.
Rai & H.
J.
Chowdhery
Aspergillus ellipticus Raper & Fennell
Aspergillus elongatus J.
N.
Rai & S.
C.
Agarwal
Aspergillus endophyticus Hubka， A.
J.
Chen & Samson
Aspergillus equitis Samson & W.
Gams
Aspergillus erythrocephalus Berk.
& M.
A.
Curtis
Aspergillus eucalypticola Varga， Frisvad & Samson
Aspergillus europaeus Hubka， A.
Nováková， Samson， Houbraken， Frisvad & M.
Kolařík
Aspergillus falconensis Y.
Horie， Miyaji， Nishim.
& Udagawa
Aspergillus felis Barrs， van Doorn， Varga & Samson
Aspergillus fennelliae Kwon-Chung & S.
J.
Kim
Aspergillus ferenczii (Varga & Samson) Samson， Varga， Visagie & Houbraken
Aspergillus ficuum (Reichardt) Thom & Currie
斐濟麴黴Aspergillus fijiensis Varga， Frisvad & Samson
Aspergillus filifer Zalar， Frisvad & Samson
Aspergillus filifera Zalar， Frisvad & Samson
Aspergillus fimicola H.
Z.
Kong & Z.
T.
Qi
Aspergillus fischeri Wehmer
Aspergillus fischerianus Samson & W.
Gams
Aspergillus flaschentraegeri Stolk
Aspergillus flavipes (Bainier & R.
Sartory) Thom & Church
Aspergillus flavofurcatus Bat.
& H.
Maia
黃麴黴Aspergillus flavus Link
Aspergillus floccosus (Y.
K.
Shih) Samson， S.
W.
Peterson， Frisvad & Varga
Aspergillus flocculosus Frisvad & Samson
佛羅里達麴黴Aspergillus floridensis Jurjević， G.
Perrone & S.
W.
Peterson
Aspergillus floriformis Samson & Mouch.
Aspergillus foeniculicola Udagawa
Aspergillus foetidus Thom & Raper
Aspergillus fonsecaeus Thom & Raper
Aspergillus foveolatus Y.
Horie
Aspergillus frankstonensis Barrs， Talbot & Houbraken
Aspergillus frequens Hubka， A.
Nováková， M.
Kolařík & S.
W.
Peterson
Aspergillus fresenii Subram.
Aspergillus fructus Jurjević， S.
W.
Peterson & B.
W.
Horn
Aspergillus fruticans Samson & W.
Gams
Aspergillus fruticulosus Raper & Fennell
Aspergillus fujiokensis Sugiy.
Aspergillus fumigatiaffinis S.
B.
Hong， Frisvad & Samson
煙麴黴Aspergillus fumigatus Fresen.
Aspergillus fumisynnematus Y.
Horie， Miyaji， Nishim.
， Taguchi & Udagawa
Aspergillus funiculosus G.
Sm.
加拉帕戈麴黴Aspergillus galapagensis (Frisvad， S.
B.
Hong & Samson) Samson， Frisvad & Houbraken
Aspergillus germanicus Varga， Frisvad & Samson
巨大麴黴Aspergillus giganteus Wehmer
Aspergillus glaber Blaser
Aspergillus glabripes Sklenar， Jurjević & Hubka
Aspergillus glaucoaffinis Samson & W.
Gams
Aspergillus glauconiveus Samson & W.
Gams
Aspergillus glaucus (L.
) Link
Aspergillus gorakhpurensis Kamal & Bhargava
Aspergillus gracilis Bainier
Aspergillus granulatus Mosseray
Aspergillus granulosus Raper & Thom
Aspergillus griseoaurantiacus Visagie， Hirooka & Samson
Aspergillus griseus Link
Aspergillus gymnosardae Yukawa
海地麴黴Aspergillus haitiensis Varga， Frisvad & Samson
Aspergillus halophilicus M.
Chr.
， Papav.
& C.
R.
Benj.
Aspergillus hancockii Pitt
Aspergillus helicothrix Al-Musallam
Aspergillus hennebergii Blochwitz
Aspergillus heterocaryoticus C.
M.
Chr.
， L.
C.
López & C.
R.
Benj.
Aspergillus heteromorphus Bat.
& H.
Maia
Aspergillus heyangensis Z.
T.
Qi， Z.
M.
Sun & Yu X.
Wang
Aspergillus hiratsukae Udagawa， Tsub.
& Y.
Horie
Aspergillus hollandicus Samson & W.
Gams
Aspergillus homomorphus Steiman， Guiraud， Sage & Seigle-Mur.
ex Samson & Frisvad
香港麴黴Aspergillus hongkongensis C.
C.
Tsang， T.
W.
S.
Hui， K.
C.
Lee， J.
H.
K.
Chen， A.
H.
Y.
Ngan， E.
W.
T.
Tam， J.
F.
W.
Chan， A.
L.
Wu， M.
Cheung， B.
P.
H.
Tse， A.
K.
L.
Wu， C.
K.
C.
Lai， D.
N.
C.
Tsang， T.
L.
Que， C.
W.
Lam， K.
Y.
Yuen， S.
K.
P.
Lau & P.
C.
Y.
Woo
Aspergillus hordei Sklenar， S.
W.
Peterson & Hubka
Aspergillus huiyaniae Y.
Horie， Matsuz.
， Abliz & Yaguchi
Aspergillus humicola Chaudhuri & Sachar
Aspergillus ibericus R.
Serra， J.
Cabañes & G.
Perrone
Aspergillus igneus Kozak.
Aspergillus iizukae Sugiy.
Aspergillus implicatus Persiani & Maggi
Aspergillus indohii Y.
Horie
Aspergillus indologenus Varga， Frisvad & Samson
Aspergillus inflatus (Stolk & Malla) Samson， Frisvad， Varga， Visagie & Houbraken
Aspergillus infrequens Sklenar， S.
W.
Peterson & Hubka
Aspergillus ingratus Yaguchi， Someya & Udagawa
Aspergillus insecticola Subram.
Aspergillus insolitus (G.
Sm.
) Houbraken， Visagie & Samson
Aspergillus insuetus (Bainier) Thom & Church
Aspergillus insulicola Montem.
& A.
R.
Santiago
Aspergillus intermedius Blaser
Aspergillus inuii Sakag.
， Iizuka & M.
Yamaz.
Aspergillus iranicus Arzanlou， Houbraken & Samadi
以色列麴黴Aspergillus israelensis A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus itaconicus Kinosh.
Aspergillus ivoriensis Bartoli & Maggi
Aspergillus jaipurensis Samson， Visagie & Houbraken
Aspergillus janus Raper & Thom
Aspergillus japonicus Saito
Aspergillus jeanselmei N.
Ota
Aspergillus jensenii Jurjević， S.
W.
Peterson & B.
W.
Horn
Aspergillus kalimae Tanney， Visagie & Seifert
Aspergillus kambarensis Sugiy.
Aspergillus kanagawaensis Nehira
Aspergillus karnatakaensis Varga， Frisvad & Samson
Aspergillus kassunensis Baghd.
Aspergillus keratitidis (Wei L.
Chen， Y.
M.
Ju， H.
M.
Hsieh， H.
Y.
Lin & F.
R.
Hu) Zalar & Wei L.
Chen
Aspergillus keveii Varga， Frisvad & Samson
Aspergillus keveioides L.
Wang
Aspergillus koningii Oudem.
Aspergillus koreanus Hyang B.
Lee， T.
T.
Duong & T.
T.
Nguyen
Aspergillus labruscus Fungaro， Sartori， Ferranti， Frisvad， Taniwaki & Iamanaka
Aspergillus laciniosus S.
B.
Hong， Frisvad & Samson
Aspergillus lacticoffeatus Frisvad & Samson
Aspergillus lanosus Kamal & Bhargava
Aspergillus latilabiatus A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus latus (Thom & Raper) A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus lentulus Balajee & K.
A.
Marr
Aspergillus leporis States & M.
Chr.
Aspergillus leucocarpus Hadlok & Stolk
Aspergillus levisporus Hubka， A.
J.
Chen， Jurjević & Samson
Aspergillus longivesica L.
H.
Huang & Raper
Aspergillus loretoensis S.
González-Martinez & A.
Portillo-López
Aspergillus lucknowensis J.
N.
Rai， J.
P.
Tewari & S.
C.
Agarwal
Aspergillus luppiae Hubka， A.
Nováková， M.
Kolařík & S.
W.
Peterson
Aspergillus luteoniger (M.
L.
Lutz) Thom & Church， 1926
Aspergillus magnivesiculatus Sklenar， Zalar， Jurjević & Hubka
Aspergillus malignus Gedoelst ex Lindt
Aspergillus mallochii C.
M.
Visagie， N.
Yilmaz & K.
A.
Seifert
Aspergillus mangaliensis A.
Nováková， Hubka， S.
W.
Peterson & M.
Kolařík
Aspergillus manginii Thom & Raper
Aspergillus maritimus Samson & W.
Gams
Aspergillus marvanovae Hubka， S.
W.
Peterson， Frisvad & M.
Kolařík
Aspergillus medius R.
Meissn.
Aspergillus megasporus C.
M.
Visagie， N.
Yilmaz & K.
A.
Seifert
Aspergillus melleus Yukawa
Aspergillus mellinus Novobr.
Aspergillus microcephalus Mosseray
Aspergillus microcysticus Sappa
Aspergillus micronesiensis Visagie， Hirooka & Samson
Aspergillus microperforatus J.
P.
Z.
Siqueira， Deanna A.
Sutton & J.
Gené
Aspergillus microthecius Samson & W.
Gams
Aspergillus minimus Wehmer
Aspergillus minisclerotigenes Vaamonde， Frisvad & Samson
Aspergillus miraensis (L.
C.
Zhang， Juan Chen & S.
X.
Guo) Hubka， S.
W.
Peterson & M.
Kolařík
Aspergillus miyajii Y.
Horie
Aspergillus monodii (Locq.
-Lin.
) Varga， Frisvad & Samson
Aspergillus montenegroi Y.
Horie， Miyaji & Nishim.
Aspergillus montevidensis Talice & J.
A.
Mackinnon
Aspergillus mottae Soares， P.
Rodrigues， S.
W.
Peterson， N.
Lima & Venâncio
Aspergillus movilensis A.
Nováková， Hubka， S.
W.
Peterson & M.
Kolařík
Aspergillus multicolor Sappa
Aspergillus multiplicatus Yaguchi， Someya & Udagawa
Aspergillus mulundensis G.
F.
Bills & J.
C.
Frisvad
Aspergillus muricatus Udagawa， Uchiy.
& Kamiya
Aspergillus mutabilis Bainier & Sartory
Aspergillus nakazawae Sakag.
， Iizuka & M.
Yamaz.
Aspergillus nanus Oudem.
Aspergillus navahoensis M.
Chr.
& States
Aspergillus neoalliaceus A.
Nováková， Hubka， Samson， Frisvad & Houbraken
Aspergillus neobridgeri Frisvad & Samson
Aspergillus neocarnoyi Kozak.
Aspergillus neoellipticus Kozak.
Aspergillus neoflavipes Hubka， A.
Nováková， M.
Kolařík & S.
W.
Peterson
Aspergillus neoglaber Kozak.
Aspergillus neoniger Varga， Frisvad & Samson
Aspergillus neoniveus Samson， S.
W.
Peterson， Frisvad & Varga
構巢麴黴Aspergillus nidulans (Eidam) G.
Winter
黑麴黴Aspergillus niger Tiegh.
Aspergillus nishimurae Takada， Y.
Horie & Abliz
Aspergillus niveoglaucus Thom & Raper
Aspergillus nomiae Kurtzman， B.
W.
Horn & Hesselt.
Aspergillus noonimiae Tanney， Visagie & Seifert
Aspergillus novofumigatus S.
B.
Hong， Frisvad & Samson
Aspergillus novoguineensis A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus novoparasiticus S.
S.
Gonç.
， Stchigel， Cano， Colombo & Guarro
Aspergillus nutans McLennan & Ducker
Aspergillus occultus Visagie， Seifert， Frisvad & Samson
Aspergillus ochraceopetaliformis Bat.
& Maia
Aspergillus ochraceoroseus Bartoli & Maggi
Aspergillus ochraceus G.
Wilh.
Aspergillus oerlinghausenensis O.
Bader & Houbraken
Aspergillus oleicola Frisvad， Zalar & Samson
阿曼麴黴Aspergillus omanensis Y.
Horie & Udagawa
Aspergillus ornatulus Samson & W.
Gams
米麴黴Aspergillus oryzae (Ahlb.
) Cohn
Aspergillus osmophilus Asgari & Zare
Aspergillus ostianus Wehmer
Aspergillus otanii Takada， Y.
Horie & Abliz
Aspergillus pachycaulis Sklenar， S.
W.
Peterson， Jurjević & Hubka
Aspergillus pachycristatus Matsuz.
， Y.
Horie & Yaguchi
Aspergillus paleaceus Samson & W.
Gams
Aspergillus pallidofulvus Visagie， Varga， Frisvad & Samson
Aspergillus pallidus Kamyschko
巴拿馬麴黴Aspergillus panamensis Raper & Thom
Aspergillus papuensis (Samson， S.
B.
Hong & Varga) Samson， S.
B.
Hong & Varga
Aspergillus parafelis Sugui， S.
W.
Peterson & Kwon-Chung
Aspergillus parasiticus Speare
Aspergillus parvathecius Raper & Fennell
Aspergillus parviverruculosus H.
Z.
Kong & Z.
T.
Qi
Aspergillus parvulus G.
Sm.
Aspergillus paulistensis Y.
Horie， Miyaji & Nishim.
Aspergillus penicilliformis Kamyschko
青黴狀麴黴Aspergillus penicillioides Speg.
Aspergillus pepii Despot， Kocsubé， Varga & Klarić
Aspergillus periconioides Sacc.
Aspergillus pernambucoensis Y.
Horie， Matsuz.
， Yaguchi & Y.
Takaki
Aspergillus persii A.
M.
Corte & Zotti
Aspergillus petersonii Jurjević & Hubka
Aspergillus petrakii Vörös-Felkai
Aspergillus peyronelii Sappa
Aspergillus phialiseptatus Kwon-Chung
Aspergillus phialisepticus Kwon-Chung
Aspergillus pidoplichkovii Bilaĭ & Koval
Aspergillus pipericola Frisvad， Samson & Houbraken
Aspergillus piperis Samson & Frisvad
Aspergillus pisce (A.
D.
Hocking & Pitt) Houbraken， Visagie & Samson
Aspergillus pluriseminatus (Stchigel & Guarro) Samson， Visagie & Houbraken
Aspergillus polyporicola Hubka， A.
Nováková， M.
Kolařík & S.
W.
Peterson
Aspergillus porosus A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus porphyreostipitatus Visagie， Hirooka & Samson
Aspergillus posadasensis Y.
Marín， Stchigel & Cano
Aspergillus pragensis Hubka， Frisvad & M.
Kolařík
Aspergillus primulinus Udagawa， Toyaz.
& Tsub.
Aspergillus proliferans G.
Sm.
Aspergillus protuberus Munt.
-Cvetk.
Aspergillus pseudocaelatus Varga， Samson & Frisvad
Aspergillus pseudodeflectus Samson & Mouch.
Aspergillus pseudoelegans Frisvad & Samson
Aspergillus pseudofelis Sugui， S.
W.
Peterson & Kwon-Chung
Aspergillus pseudoglaucus Blochwitz
Aspergillus pseudogracilis Sklenar， Jurjević & Hubka
Aspergillus pseudonomiae Varga， Samson & Frisvad
Aspergillus pseudosclerotiorum Siqueira， Deanna A.
Sutton & Gené
Aspergillus pseudotamarii Yoko Ito， S.
W.
Peterson， Wicklow & T.
Goto
Aspergillus pseudoterreus S.
W.
Peterson， Samson & Varga
Aspergillus pseudoustus Frisvad， Varga & Samson
Aspergillus pseudoviridinutans Sugui， S.
W.
Peterson & Kwon-Chung
Aspergillus pulvericola Visagie， Seifert， Frisvad & Samson
Aspergillus pulverulentus (McAlpine) Thom
Aspergillus pulvinus Kwon-Chung & Fennell
Aspergillus puniceus Kwon-Chung & Fennell
Aspergillus purpureus Samson & Mouch.
Aspergillus puulaauensis Jurjević， S.
W.
Peterson & B.
W.
Horn
Aspergillus qinqixianii Y.
Horie， Abliz & R.
Y.
Li
Aspergillus qizutongii D.
M.
Li， Y.
Horie， Yu X.
Wang & R.
Y.
Li
Aspergillus quadricinctus E.
Yuill
Aspergillus quadricingens Kozak.
Aspergillus quadrilineatus Thom & Raper
Aspergillus raianus H.
J.
Chowdhery
Aspergillus rambellii Frisvad & Samson
Aspergillus raperi Stolk & J.
A.
Mey.
Aspergillus recurvatus Raper & Fennell
Aspergillus repens (Corda) Sacc.
Aspergillus restrictus G.
Sm.
Aspergillus reticulatus Sklenar， Jurjević， S.
W.
Peterson & Hubka
Aspergillus rhizopodus J.
N.
Rai， Wadhwani & S.
C.
Agarwal
Aspergillus robustus M.
Chr.
& Raper
Aspergillus roseoglobulosus Frisvad & Samson
Aspergillus roseovelutinus Kamyschko
Aspergillus roseus Link ex Berk.
Aspergillus ruber (Jos.
König， Spieck.
& W.
Bremer) Thom & Church
Aspergillus rubrobrunneus Samson & W.
Gams
Aspergillus rugulosus Thom & Raper
Aspergillus rugulovalvus Samson & W.
Gams
Aspergillus saccharolyticus A.
Sørensen， P.
S.
Lübeck & Frisvad
Aspergillus saitoi Sakag.
， Iizuka & M.
Yamaz.
ex Iizuka & K.
Sugiy.
Aspergillus salinarum (Greiner， Peršoh， Weig & Rambold) Zalar & Greiner
Aspergillus salinicola Zalar， Sklenar， Visagie & Hubka
Aspergillus salisburgensis Zalar， L.
Martinelli & G.
Piñar
Aspergillus salviicola Udagawa， Kamiya & Tsub.
Aspergillus salwaensis Visagie， Houbraken， Fotedar， Frisvad & Samson
Aspergillus savannensis A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus sclerogenus Dadal.
Aspergillus sclerotialis (W.
Gams & Breton) Houbraken， Tanney， Visagie & Samson
Aspergillus sclerotiicarbonarius Noonim， Frisvad， Varga & Samson
Aspergillus sclerotioniger Samson & Frisvad
Aspergillus sclerotiorum G.
A.
Huber
Aspergillus sepultus Tuthill & M.
Chr.
Aspergillus sergii P.
Rodrigues， S.
W.
Peterson， Venâncio & N.
Lima
Aspergillus serratalhadensis L.
F.
Oliveira， R.
N.
Barbosa， G.
M.
R.
Albuq.
， Souza-Motta & Viana Marques
Aspergillus sesamicola Visagie， Frisvad & Samson
Aspergillus shendaweii (Yaguchi， Abliz & Y.
Horie) Samson， Visagie & Houbraken
暹羅麴黴Aspergillus siamensis Manoch， Eamvijarn & Yaguchi
Aspergillus silvaticus Fennell & Raper
Aspergillus similanensis Dethoup
相似麴黴Aspergillus similis (Y.
Horie， Udagawa， Abdullah & Al-Bader) Samson， Visagie & Houbraken
Aspergillus sloanii Visagie， Hirooka & Samson
醬油麴黴Aspergillus sojae Sakag.
& K.
Yamada ex Murak.
Aspergillus solicola Samson， Visagie & Houbraken
Aspergillus sparsus Raper & Thom
Aspergillus spathulatus Takada & Udagawa
Aspergillus spectabilis M.
Chr.
& Raper
Aspergillus spelaeus A.
Nováková， Hubka， S.
W.
Peterson & M.
Kolařík
Aspergillus spelunceus Raper & Fennell
Aspergillus spiculosus Blaser
Aspergillus spinosus Kozak.
Aspergillus spinulosporus Hubka， S.
W.
Peterson & M.
Kolařík
Aspergillus spinulosus Warcup
Aspergillus stella-maris Zalar， Frisvad & Samson
Aspergillus stellatus Curzi
Aspergillus stellifer Samson & W.
Gams
Aspergillus stercorarius A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus steynii Frisvad & Samson
Aspergillus stramenius R.
O.
Novak & Raper
Aspergillus striatulus Samson & W.
Gams
Aspergillus striatus J.
N.
Rai， J.
P.
Tewari & Mukerji
Aspergillus stromatoides Raper & Fennell
Aspergillus subalbidus Visagie， Hirooka & Samson
Aspergillus subflavus Hubka， A.
Nováková， Samson， Frisvad & Houbraken
Aspergillus sublatus Y.
Horie
Aspergillus sublevisporus Someya， Yaguchi & Udagawa
Aspergillus subnutans A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus subolivaceus Raper & Fennell
Aspergillus subramanianii Visagie， Frisvad & Samson
Aspergillus subsessilis Raper & Fennell
Aspergillus subunguis Wadhwani， Dudeja & M.
P.
Srivast.
Aspergillus subversicolor Jurjević， S.
W.
Peterson & B.
W.
Horn
Aspergillus sulphureoviridis A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus sulphureus (Fresen.
) Wehmer， 1901
Aspergillus suttoniae J.
P.
Z.
Siqueira， J.
Gené， D.
García & J.
Guarro
Aspergillus sydowii (Bainier & Sartory) Thom & Church
Aspergillus taichungensis Yaguchi， Someya & Udagawa
Aspergillus takakii Y.
Horie， Abliz & K.
Fukush.
Aspergillus taklimakanensis Abliz & Y.
Horie
Aspergillus tamarii Kita
Aspergillus tamarindosoli A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus tanneri Kwon-Chung， Sugui & S.
W.
Peterson
Aspergillus tapirirae C.
Ram & A.
Ram
Aspergillus tardicrescens Sklenar， Houbraken， Zalar & Hubka
Aspergillus tardus Bissett & Widden
Aspergillus tasmanicus Hubka， Kubátová， Frisvad & M.
Kolařík
Aspergillus tatenoi Y.
Horie， Miyaji， Koji Yokoy.
， Udagawa & Camp.
-Takagi
Aspergillus templicola Visagie， Hirooka & Samson
Aspergillus tennesseensis Jurjević， S.
W.
Peterson & B.
W.
Horn
Aspergillus teporis A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus terreus Thom
Aspergillus terricola Marchal & É.
J.
Marchal
Aspergillus testaceocolorans Novobr.
Aspergillus texensis P.
Singh， M.
J.
Orbach & P.
J.
Cotty
泰國麴黴Aspergillus thailandensis Tanney， Visagie & Seifert
Aspergillus thesauricus Hubka & A.
Nováková
Aspergillus thomii G.
Sm.
Aspergillus togoensis (Henn.
) Samson & Seifert
Aspergillus tonophilus Ohtsuki
Aspergillus transcarpathicus A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus transmontanensis P.
Rodrigues， S.
W.
Peterson， N.
Lima & Venâncio
Aspergillus trinidadensis Jurjević， G.
Perrone & S.
W.
Peterson
Aspergillus trisporus Souza， Pereira， Moreira & Batista
Aspergillus tritici B.
S.
Mehrotra & M.
Basu
Aspergillus tsunodae (Yaguchi， Abliz & Y.
Horie) Samson， Visagie & Houbraken
Aspergillus tsurutae Y.
Horie
Aspergillus tuberculatus Z.
T.
Qi & Z.
M.
Sun
Aspergillus tubingensis Mosseray
Aspergillus tumidus J.
P.
Z.
Siqueira， Gené， Dania García & Guarro
Aspergillus turcosus S.
B.
Hong， Frisvad & Samson
Aspergillus turkensis Varga， Frisvad & Samson
Aspergillus udagawae Y.
Horie， Miyaji & Nishim.
Aspergillus umbrosus Bainier & Sartory
Aspergillus undulatus H.
Z.
Kong & Z.
T.
Qi
Aspergillus unguis (Émile-Weill & L.
Gaudin) Thom & Raper
Aspergillus unilateralis Thrower
Aspergillus urmiensis Arzanlou， Houbraken & Samadi
Aspergillus ustus (Bainier) Thom & Church
Aspergillus uvarum G.
Perrone， Varga & Kozak.
Aspergillus vadensis Samson， R.
P.
de Vries， Frisvad & J.
Visser
Aspergillus vandermerwei Frisvad， Hubka， Samson & Houbraken
Aspergillus varians Wehmer
Aspergillus venenatus Jurjević， S.
W.
Peterson & B.
W.
Horn
Aspergillus venezuelensis Frisvad & Samson
Aspergillus versicolor (Vuill.
) Tirab.
Aspergillus villosus Sklenar， S.
W.
Peterson & Hubka
Aspergillus vinosobubalinus Udagawa， Kamiya & Kaori Osada
Aspergillus violaceobrunneus Samson & W.
Gams
Aspergillus violaceofuscus Gasperini
Aspergillus violaceus Fennell & Raper
Aspergillus virens Link
Aspergillus viridicatenatus A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus viridinutans Ducker & Thrower
Aspergillus vitellinus (Ridl.
) Samson & Seifert
Aspergillus waksmanii Hubka， S.
W.
Peterson， Frisvad & M.
Kolařík
Aspergillus wangduanlii D.
M.
Li， Y.
Horie， Yu X.
Wang & R.
Y.
Li
Aspergillus warcupii Samson & W.
Gams
Aspergillus waynelawii Tanney， Visagie & Seifert
Aspergillus wentii Wehmer
Aspergillus westerdijkiae Frisvad & Samson
Aspergillus westlandensis Visagie， Varga， M.
Meijer & Frisvad
Aspergillus whitfieldii Tanney， Visagie & Seifert
威斯康星麴黴Aspergillus wisconsinensis A.
J.
Chen， Frisvad & Samson
Aspergillus wyomingensis A.
Nováková， Dudová & Hubka
Aspergillus xerophilus Samson & Mouch.
Aspergillus zhaoqingensis Z.
T.
Qi & Z.
M.
Sun
Aspergillus zutongqii A.
J.
Chen， Frisvad & Samson生長及分化
麴黴屬為不完全菌（尚未發現其有性態的真菌）的屬。
然而，其中有些種類已發現其有性態，且其有性態被歸類為子囊菌門，所以，藉由DNA證據，麴黴屬被歸類於子囊菌門中。
該屬的成員皆具有能夠在高滲透壓環境中生長的能力，且該屬的物種都非常好氧，常常能在氧氣充足的環境下找到他們，並觀察到他們呈現菌絲型態。
正常來說，其菌體喜歡生長在碳源豐富的基質，像單醣或多醣豐富的地方。
麴黴屬常常為澱粉類食物（麵包、米、馬鈴薯…
…
）的汙染源，也生長於許多植物及樹種上。
除了生長於營養豐富的基質上以外，麴黴屬中的許多物種皆可在營養缺乏或缺少關鍵養分的環境中進行寡營養生長。
黑麴黴是最好的例子，往往可以在潮濕的牆壁上發現它的蹤影，為造成白粉病的主要菌種。
麴黴屬有時也可以在枕頭中發現大量的菌株。
商業上的重要性
麴黴屬在醫學上及商業上皆具重要性，有些種類亦可以感染人類及其他動物。
有些種類為動物的感染源已被研究多年，而其他在動物體中發現的物種卻被視為對疾病的特定新物種，甚至還有一些為腐生菌。
麴黴屬中超過60種的菌已被認為是醫學相關的病原菌種。
對人類，許多造成感染，如外耳炎、皮膚病變、及潰瘍的菌種已被發現。
其他物種對商業上的微生物發酵非常重要。
例如，相較於一般製酒法，清酒的製造過程還需要經過一步將澱粉分解為簡單糖類的程序。
相較於一般常用來製酒的酵母屬，它可以分解結構較複雜的澱粉（酵母屬僅能分解簡單醣類，如葡萄糖）。
因此，日本的清酒就需要將稻米經過米麴黴的處理。
該屬的成員也可以應用於醫學上以治療疾病。
黑麴黴最大的應用為製造檸檬酸，世界上99%的檸檬酸產量都是從它而來，每年約可生產140萬噸的檸檬酸。
黑麴黴也常被用來製造酵素，包括葡萄糖氧化酶、溶菌酶及乳糖酶。
而在上述的例子中，它很少被培養在固態基質上，比較常被培養為生物反應中的淹沒培養物，如此一來，我們便可以直接掌握參數，以達到最大生產量。
這製程使分離酵素及醫療用的化學成分更為簡單，因次造成更大的經濟效益。
研究
小巢狀麴黴（異名構巢裸胞殼）已被拿來做研究許多年了，而基多·龐蒂科夫也拿它來展示真菌的假有性生殖。
最近，小巢狀麴黴的基因於博勞德研究所的實驗中被定序出來，為他們的創舉之一。
到了2008年，有七個麴黴屬的物種被接續定序出來，具有工業價值的黑麴黴（兩個族系）、米麴黴、土麴黴，和病原體棒麴黴、費雪氏麴黴、黃麴霉和煙麴黴（兩個族系）。
費雪氏麴黴幾乎不會有病原的特性，但和與其相似的煙麴黴具有高度的相關性，為了更進一步的了解煙麴黴的病源特性而將他定序出來。
有性生殖
在麴黴屬的250個物種中，約有64%的菌種未發現其有性態。
然而，當的許多物種似乎有著尚未被辨認的有性生殖階段。
有性生殖在真菌中以兩種不同的方式呈現，分別為異交（異絲型真菌）兩個獨立個體各貢獻一個細胞核，還有自體受精或自交（同絲型真菌）兩個細胞核皆由同一個個體貢獻。
最近幾年，有性循環在許多當初被認定為無性的物種中被發現。
這些發現反映出近期的實驗大多聚焦在和人類有關聯的物種上。
煙麴黴是最常見造成人類免疫缺失疾病的物種。
在2009年，煙麴黴被展現出其功能完整的異絲型有性生殖循環。
此有性循環需要藉由獨立出來的配對型來完成。
黃麴霉是廣泛於作物中產生致癌的黃麴毒素主要製造者。
也有機會成為人體或動物的病源，於免疫功能不足的個體造成病害。
在2009年，該異絲型真菌的有性生殖階段於適當的條件下被發現，當中出現不同的配對型結合。
Aspergillus lentulus是一種有機會造成侵入性麴黴症的人體病源，該疾病的死亡率甚高。
在2003年，Aspergillus lentulus被發現有異絲型、具有功能的有性配種構造。
土麴黴常被應用於工業以製造重要的有機酸和酵素，並且是製造降膽固醇藥物洛伐他汀最初的重要來源。
在2013年，土麴黴被發現在適當的培養條件下有能力產生不同的配對型，進行有性繁殖。
這些有關麴黴屬物種的發現正隨著證據（從其他真核生物的研究中，有性生殖是所有真核生物最有可能的形式）的累積而持續中。
小巢狀麴黴是一種同絲型真菌，有能力自體繁殖，自交牽扯到與異交物種同樣的配對特性的激活，也就是說自體繁殖並沒有省略異交必要的途徑，而是需要在單一個體中激活這些途徑。
在這些麴黴屬物種的有性循環中，同絲型（自體繁殖）在自然界中以壓到性的比例存在。
這個觀察支持了麴黴屬的物種大多得以在較少的基因多樣性條件下仍然保有其性生殖的是因為其同絲型字體繁殖的關係」的說法。
煙麴黴，一個廣泛存在於各種氣候及環境中的異絲型（異交）真菌，同時也展現出微小的基因多樣性，無論地理區域或世界規模，這個例子一樣可以支持在微小的基因差異下仍可維持有性態，而這次是異交。
基因體學
在2005年，《自然》期刊上同時發表的三份麴黴屬的基因序列，使該屬被認定為是在比較基因體的研究上最為重要的絲狀真菌屬。
像大部分的主要基因體計畫，這些成就是由一個巨大的定序中心以及個別的科學家團體合作而來的。
例如，基因研究機構（TIGR）和煙麴黴研究團體合作。
小巢狀麴黴在此大機構中被定序出來。
米麴黴在日本的先進工業科學及科技國家研究機構中被定序出來。
能量部門的基因體聯合機構發布了檸檬酸產酸菌株黑麴黴的基因序列庫。
TIGR現在被改稱為克萊格．凡特研究所，目前在領導一項黃麴霉基因序的研究計畫。
麴黴屬被定序的基因體大小分布大約從煙麴黴的29.
3 Mb到米麴黴的37.
1 Mb，然而v本來被預估有9926Mb，而米麴黴本來被預估有12，071Mb。
至於產酶菌株黑麴黴的基因體大小為33.
9 Mb，介於兩者之間。
致病菌
有些麴黴屬的物種造成人體及動物疾病。
最常見的病原菌是煙麴黴和黃麴霉，他們製造黃麴毒素（是毒素亦是致癌物，並可汙染如堅果類的食物）。
最常見造成過敏反應的物種是煙麴黴和棒麴黴。
其他物種在農業病害非常重要，Aspergillus spp.
造成許多穀物的疾病（尤其玉米），還有些變種能製造黴菌毒素，其中包含黃麴毒素。
還有一些會導致新生兒疾病。
煙麴黴（最常見的物種）造成的感染主要是肺部的感染，並且有可能由肺吲發炎造成快速的細胞壞死，也有傳播的可能性。
這物種可和其他黴菌感染區別，基於它無論在環境還是宿主都是以菌絲態存在。
（不像白色念珠菌為二型性，在環境為菌絲態而在宿主為酵母態）
麴黴症
麴黴症是由麴黴屬造成的疾病.
與常見的鼻竇炎相關的物種為煙麴黴。
此症狀包含發燒、咳嗽、胸腔疼痛、或呼吸困難，和其他疾病的症狀類似，所以不好診斷出來。
通常只有在患者的免疫系統功能低落或受到其他肺部感染的人容易染上這些菌。
在人體，主要的疾病形式有，
呼吸道過敏性麴黴症，造成病人呼吸道疾病，如哮喘、囊性纖維化、及鼻竇炎
急性侵入性麴黴症，一個長進周遭組織的形式，通常發生於免疫功能低下的人身上，如AIDS或化療患者
傳播性侵入性麴黴症，一種能擴散至全身的感染
麴黴球，一種可以在腔室中(如肺)形成的「真菌球」在空氣中麴黴症的傳染途徑也常常經由鳥類，而許多麴黴屬的物種也被發現能感染昆蟲。
參考資料
Du C， Lin SK， Koutinas A， Wang R， Dorado P， Webb C.
A wheat biorefining strategy based on solid-state fermentation for fermentative production of succinic acid.
Bioresour.
Technol.
Nov 2008， 99 (17)， 8310–5.
PMID 18434138.
doi，10.
1016/j.
biortech.
2008.
03.
019.

Zirbes JM， Milla CE.
Steroid-sparing effect of omalizumab for allergic bronchopulmonary aspergillosis and cystic fibrosis.
Pediatr.
Pulmonol.
Jun 2008， 43 (6)， 607–10.
PMID 18433040.
doi，10.
1002/ppul.
20804.

Asan A.
Aspergillus， Penicillium， and Related Species Reported from Turkey (PDF).
Mycotaxon.
February 10， 2015， 89 (1)， 155–7 2004 2019-01-04.
（原始內容存檔(PDF)於2011-09-30）.
外部連結
FungiDB， An integrated functional genomics database for fungi and oomycetes
Aspergillus Genome Resources (NIH) （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
Aspergillus Comparative Database （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） Comparative genomic resource at the Broad Institute
Central Aspergillus Data Repository （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
The Fungal Genetics Stock Center （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
The Aspergillus/Aspergillosis Website （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） An encyclopedia of Aspergillus for patients， doctors and scientists
Aspergillus surveillance project at a large tertiary-care hospital.
(PDF).
The Aspergillus Genome Database （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
鯨脂、鯨油或海獸脂（英語，Blubber），是從鯨魚、鰭足類、海牛目等海生哺乳動物的皮下產出的脂肪，有些脂肪組織內還能容納血管流通。
描述
鯨脂為分布在全身富含脂質與膠原蛋白纖維的皮下組織 ，透過扇狀網絡結構的肌腱和韌帶與肌肉和骨骼緊密連結在一起。
部分海洋哺乳動物在一生中的某些時期脂肪的重量可達體重的50%，鯨脂層的厚度從海豚與小型鯨類的 2英寸（5公分） 至大型鯨類如露脊鯨與弓頭鯨的 12英寸（30公分） 。
然而這並不代表著大型鯨魚比起小型鯨魚擁有較好的保暖能力，這是因為鯨脂層的厚度對於熱量的散失並沒有太大的影響力。
能決定鯨魚在水中保存熱量的因素決定在於鯨脂中脂質與水分的比例，脂質比例越高，保暖的能力就越強。
功能
鯨脂是部分哺乳動物（尤其是水生哺乳動物）儲存脂肪的主要手段，其中對於在水中進行哺乳與繁殖的種類尤其重要。
在這段時期，這些動物會大量消耗身體儲存的脂肪。
鯨脂除了能夠儲存能量之外，也能為部分海洋哺乳動物（如海豚）提供游泳的浮力並且維持身體的流線型。
然而海獸脂所提供的浮力也會阻礙底棲攝食者覓食，也因此部分海生哺乳動物如海牛及已滅絕的海懶獸僅具有少量的海獸脂。
鯨脂和其他脂肪組織最大的不同點在於其具有高厚度，可作為有效的熱絕緣體，協助動物進行體溫調節。
同時比起其他脂肪組織，鯨脂擁有更多的血管流淌在其中。
鯨脂比起毛皮（如海獺）在水中更能有保暖的效果，毛皮透過困住空氣層來達到與外界低溫隔絕的效果，然而這層空氣層隨著水壓增高（如進行潛水時）而遭到壓縮，從而逐漸失去保暖效果。
然而鯨脂並不會隨著水壓增高而被壓縮，也因此讓某些鯨魚得以安然生活於溫度低至40 °F（4 °C）的海域之中。
當進行潛水時，鯨脂中的血管會減緩其中血液的流動，從而提高鯨脂熱絕緣的效果。
一項針對瓶鼻海豚鯨脂熱導率的研究 顯示其厚度與脂質含量在不同個體與生命史的不同時期會有極大的變化差異（熱導率越高代表其脂肪保暖能力越差）。
其中懷孕的個體與青少年擁有最低的熱導率，而衰弱的個體則擁有最高的熱導率。
人類的影響
使用
ᐅᖅᓱᖅ（音同「烏克蘇克」，伊努克提圖特語中的鯨脂）因為其易取得性與高營養價值，而成為因紐特人與其他北方民族重要的傳統食物之一。
海豹的脂肪中富含大量的維生素E、硒與其他天然抗氧化劑，可以減少細胞中所產生的自由基（過多的自由基可能會導致細胞損壞進而傷害人體），嘗起來像竹芋餅乾的鯨脂也有類似的營養價值。
在格陵蘭島地區可以看到食用鯨脂所帶來的正面影響，在1970年代，居住了3，000位狩獵維生居民的烏瑪奈克，沒有人因為心血管疾病而死亡。
然而這些人在移民到丹麥後和當地人一樣開始飽受心血管疾病之苦。
食用鯨魚與海豹為主的70歲左右老因紐特人，其動脈彈性可比擬20歲左右的丹麥居民。
大部分的捕鯨活動目的都是為了收集鯨脂，這些鯨脂會被進一步提煉為鯨油，可以應用在肥皂、皮革與化妝品的工廠製程中。
這些鯨油同時也能做成蠟燭、或是油燈的燃料，一頭成年的藍鯨身上可取得重達50噸的鯨脂。
健康
鯨魚與海豹的脂肪富含 omega-3脂肪酸 與 維生素D。
如果缺乏維生素D的補充，因紐特人與其他北極區的居民會是罹患佝僂病的高危險群。
證據顯示鯨脂與其他脂肪組織能提供當地居民足夠的熱量，以彌補他們對碳水化合物攝取的缺乏（其他地區大多以飯麵類等碳水化合物食物作為熱量的主要來源）。
毒性
鯨脂中含有多氯聯苯（PCBs）、以及會傷害人類神經、免疫與生殖系統的致癌物質。
由於齒鯨位於食物鏈的頂端，也因此大量工業汙染產物都會累積在其體內（稱為生物放大作用）；
即使是位於食物鏈較下層的鬚鯨，也因為牠們極高的食量，導致許多毒素累積於體內其中。
此外加拿大北部地區的海豹其脂肪含有高劑量的水銀。
參見
大型神秘海洋生物屍體
鯨魚肉參考資料
外部連結
人類汙染史成鯨魚悲歌牠們竟用肝見證.
2018-05-19.
（原始內容存檔於2020-04-24）.

龍興可以指，
年號
龍興(公孫述)，公孫述自立的年號
龍興(侯子光)
龍興(李寶)，李暠孫李寶所建後西涼政權所用的年號。
龍興(南詔)
龍興(趙諗)
龍興(大理)，大理段正興的年號（1157年－1161年）現今中國的地名
龍興鎮(重慶市)，重慶市渝北區所轄鎮，為全國第2批歷史文化名鎮
龍興鎮(新絳縣)，山西省新絳縣所轄鎮
龍興樓，位於香港九龍黃大仙下邨，設施有龍興公共圖書館等。
歷史上的地名
龍興府，元朝江西等處行中書省首府，今南昌市附近。
參見
龍興站
龍興街站
鼠麴火絨草（學名，Leontopodium forrestianum）是菊科火絨草屬的植物。
分布於緬甸北部以及中國大陸的雲南等地，生長於海拔3，400米至4，000米的地區，多生長於石礫地、高山、亞高山乾燥草地及灌叢的邊緣，目前尚未由人工引種栽培。
參考文獻
麥麥提依明·努爾麥麥提（英語，Mamat Imin Nurmamat，1983年6月5日—），維吾爾族，恐怖組織東突厥斯坦伊斯蘭運動成員，為中華人民共和國公安部認定通緝的第三批東突分子之一，被國際刑警組織通緝。
犯罪活動
2009年7月，麥麥提依明·努爾麥麥提伙與他人購置和製作刀具、燃燒瓶，計劃在中國新疆莎車縣中心地區放火、殺人。
中國公安機關破案後，努爾麥麥提畏罪潛逃。
同年10月，麥麥提依明-努爾麥麥提再次糾集他人購買制爆物品，秘密製作爆炸裝置。
一行人在中國新疆莎車縣某民居制爆過程中引發爆炸，造成1死1傷。
案發後，努爾麥麥提逃往境外。
年底，努爾麥麥提非法出境，於2010年在南亞某國參加東突厥斯坦伊斯蘭運動恐怖活動組織，並接受恐怖培訓。
2011年，努爾麥麥提受組織指派，前往東南亞某國，拉攏蠱惑具有極端思想人員加入「東伊運」恐怖活動組織，並協助有關人員赴南亞地區參加恐怖培訓。
參考資料
龍洞可以指，
龍洞(台灣)，臺灣東北角海岸的觀光景點。
龍眼洞，廣州近郊的一個地方和村落。
龍洞街道，多處地方有該名稱的行政區。
龍洞鄉，多處地方有該名稱的行政區。
龍洞鎮，中華人民共和國湖南省湘潭市湘鄉市下轄的鎮
鰭尾短身電鰻，為條鰭魚綱電鰻目短吻電鰻科的其中一種，為熱帶淡水魚，分布於南美洲奧里諾科河、亞馬遜河、Catatumbo河、拉布拉他河等流域，體長可達18.
6公分，棲息在底中層水域，生活習性不明，可做為觀賞魚。
參考文獻
Froese， R.
& Pauly， D.
(eds.
) (2015).
Brachyhypopomus pinnicaudatus.
FishBase.
Version 2015-09.
擴展閱讀
麥卡錫島（英語，MacCarthy Island）是西非國家甘比亞的島嶼，由中河區負責管轄，位於該國東部甘比亞河下游離河口處約272公里，島上城市詹詹布雷是全國第二大城市，該國最大的監獄建於島上。
外部連結
Tours to Janjanbureh Island
Information from "Slavery Trade of the Gambia"
黃花木屬（學名，Piptanthus）是蝶形花科下的一個屬，為灌木植物。
該屬共有約9種，分布於喜馬拉雅山脈南坡。
參考文獻
黃尾下口鯰（學名，Hypostomus soniae），為條鰭魚綱鯰形目甲鯰科的其中一種，為熱帶淡水魚，分布於南美洲巴西Tapajós河流域，體長可達16.
4公分，棲息在底層水域，生活習性不明。
參考文獻
Froese， R.
& Pauly， D.
(eds.
) (2015).
Hypostomus soniae.
FishBase.
Version 2015-01.
擴展閱讀
黃信凱（英語，Joshua Huang， 1986年1月22日—），出生於台灣宜蘭縣，1999年前往澳洲留學，畢業於格里菲斯大學國際關係學學士系。
師承台灣知名魔術師粘立人，現為全職魔術師，經常於台灣、澳洲等政治場合受邀演出，近年來也走訪東南亞地區從事許多公益慈善魔術表演。
除魔術外，黃信凱也是日本劍道選手，曾為世界級劍道運動員，於2008年參加澳洲劍道國家代表隊參加比賽，2010年獲得全澳劍道比賽金牌。
生平
2011年，參賽澳洲昆士蘭華人達人秀節目，獲首屆華人達人秀總冠軍與觀眾票選最高人氣獎。
2014年，受邀G20世界高峰會議表演，是唯一一位受邀表演的華人魔術師。
2015年，受聯合國教科文組織(UNESCO)邀請，於巴黎舉辦的晚宴上表演。
宜蘭縣長林聰賢頒發「自然渾成」檜木盤勉勵魔術師黃信凱。
2016年，受邀於紐約華府雙橡園魔術表演，也是首位在雙橡園獻技的台灣魔術師。
同年3月29日獲頒「中華民國海外優秀青年獎章」。
2017年，受任命為澳洲昆士蘭州的太平紳士。
評價
粘立人，黃信凱最神奇的是巧妙融入「政治梗」！
電子新聞
2015年，三立新聞〈新台灣之光黃信凱獨創政治魔術秀〉2015年，宜蘭縣新聞〈旅澳青年魔術師黃信凱縣長接見勉勵〉參考資料
外部連結
黃信凱Facebook
《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》（英語，Sweeney Todd， The Demon Barber of Fleet Street，香港譯名《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》）是一部2007年的以歌舞片為形式的砍殺電影，由蒂姆波頓執導，改編自1979年獲得東尼獎的同名音樂劇。
這部電影重述了在維多利亞時代背景下，英國理髮師兼連環殺手陶德（強尼·戴普飾）的故事。
陶德因法官特平（艾倫里克曼飾）故意誤判並流放他以奪走他的妻子而對其進行報復。
與此同時，他一一謀殺理髮店的顧客，並在同謀洛維特夫人（海倫娜·博納姆·卡特飾）的協助下將他們的屍體加工做成肉餡餅。
在學生時代，波頓就被桑德海姆音樂劇電影級的質量深深震撼。
在1980年代初，他就萌生了製作電影版本的想法。
然而，直到2006年他才把握到了實現這一野心的機會。
當時夢工廠影業任命他接替致力於該音樂劇改編的導演薩姆·門德斯。
雖然桑德海姆沒有直接參與，但他在影片製作過程中提供了諸多建議。
非歌手出身的德普通過上課來為他的角色做準備。
製片人理查·賽納克承認這是一場巨大的賭博。
《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》分別於2007年12月21日和2008年1月15日在美國和英國上映。
該影片的全球票房超過1.
5億美元，並因其演員的精湛表演，音樂配樂，服裝和布景設計以及對1979年音樂劇的高度還原而廣受好評。
情節
1846年，理髮師班傑明巴克在水手安東尼霍普的陪伴下來到倫敦。
15年前，殘忍腐敗的法官特平僅僅是因為對巴克的妻子露西情有獨鍾而誣陷巴克並將他終身流放到澳大利亞。
巴克在逃離監獄後以斯威尼陶德的名字回到了他在艦隊街的老店。
樓下便是內莉洛維特的肉餡餅店，她在那兒出售號稱「倫敦最差勁」的餡餅。
洛維特告訴他，特平在他剛被流放的時候就強姦了露西，露西隨後服砒霜自盡。
這對夫婦的女兒約翰娜現在受特平的監護。
單戀陶德的洛維特向他展示了他的舊直剃刀，陶德便發誓要報仇，重操舊業。
同時，安東尼迷上了約翰娜，但此事被特平發現，他也被特平的心腹比德爾班福德驅車送走。
陶德稱假扮義大利人的理髮師阿道夫倍耐力的生髮劑是一場騙局，並在班福德評判的公開剃鬚比賽中羞辱了他。
幾天後，倍耐力和他的男助理托比亞斯拉格來到陶德的理髮店。
倍耐力自稱是陶德的前助理戴維科林斯，並威脅要透露陶德的秘密，除非陶德給他一半的收入。
陶德用茶壺將倍耐力打暈，把他藏在箱子裡，後來發現他還有口氣的時候割開了他的喉嚨。
在班福德的建議下，特平來到陶德的理髮店進行美容，並說自己打算與約翰娜結婚。
就在陶德正要準備割開特平的喉嚨時，安東尼突然出現，並在沒有發現特平本人也在場的情況下向陶德透露了他與約翰娜私奔的計劃。
特平聽後大發雷霆，破門而出。
陶德發誓要報復全世界，在等待殺害特平的機會的同時，他要儘可能多的殺人。
洛維特想到了將受害者做成餡餅的點子，陶德也將理髮椅改造，這樣就可以通過陷阱門將受害者的屍體送到洛維特的烘焙屋。
同時，安東尼正苦苦尋找約翰娜，殊不知特平在發現他們的私奔計劃後就立即將她送到了精神病人收容院。
隨著理髮店和餡餅生意的興隆，洛維特將托比亞斯雇為自己的助手，並告訴了陶德她想要和他結婚並搬到海邊生活的計劃，然而陶德並不以為然。
安東尼打聽到了約翰娜的下落，並在陶德的建議下偽裝成假髮師的學徒，進入瘋人院去營救她。
陶德讓托比亞斯將一封信遞送給特平，信中告訴了他約翰娜被安東尼解放後會被帶到的地址。
托比亞斯對陶德變得警惕，他將自己的懷疑告訴了洛維特，並發誓會保護她。
班福德來到餡餅店，告訴洛維特說附近的居民對從她煙囪冒出的臭味意見很大。
為了分散他的注意力，陶德主動提出可以為他提供美容服務，並藉機殺死了他。
洛維特將托比亞斯告訴自己的疑慮傳達給了陶德，隨後兩人一起尋找托比亞斯。
然而，他在發現維洛特的烘焙屋中發現人類屍體殘骸後就藏在了下水道里。
同時，安東尼將假扮成水手的約翰娜帶到了理髮店，讓她在那裡等候，他則離開去尋找陶德。
一個女乞丐到理髮店裡尋找班福德，約翰娜在她進入房間前就躲到了箱子裡。
女乞丐認出了陶德，但在聽到特平的腳步聲時，陶德就將她殺死並把屍體通過陷阱們滑送到了樓下。
特平進門後，陶德告訴他說約翰娜已經悔改且決定要回到他的身邊。
同時他也主動提出給特平提供免費剃鬚服務。
當特平終於認出陶德其實就是班傑明巴克時，陶德向他刺了數刀，割破了他的喉，最終將他丟進了烘焙屋的烤箱。
約翰娜隨後從藏身處出來，陶德沒有認出水手打扮的約翰娜其實是自己的親生女兒，並打算也將她殺死。
然而，此時從地下室傳來洛維特驚恐的尖叫聲，原來是未死透的特平在拉扯她的裙襬。
此時陶德決定饒約翰娜一命，並對她說道，「忘記我的樣子」。
陶德後來發現那個女乞丐其實是他現在的亡妻露西。
之所以他一直以為露西已經去世，是因為洛維特故意誤導他，這樣她就可以將自己占為己有了。
雷霆暴怒的陶德假裝自己原諒了她，並和她瘋狂地跳舞。
最後，他趁機將洛維特丟進了火爐，並將露西的屍體抱在懷中。
此時的陶德已經失去繼續活下去的希望，當從下水道出來的托比亞斯重新出現在他面前時，他讓托比亞斯用自己的剃刀割開喉嚨。
就在陶德為他死去的妻子流血致死時，托比亞斯揚長而去。
演員
強尼·戴普飾斯威尼陶德
海倫娜·博納姆·卡特飾內莉洛維特
艾倫·里克曼飾特平法官
蒂莫西·斯波飾比德爾班福德
傑恩·懷斯納飾約翰娜巴克
薩莎·拜倫·科恩飾阿道夫倍耐力
蘿拉·米歇爾·凱利飾露西巴克
傑米·坎貝爾·鮑爾飾安東尼霍普
埃德·桑德斯飾托比亞斯製作
發展
1980年，蒂姆波頓作為加州藝術學院的學生在倫敦求學時第一次觀賞了1979年史蒂芬桑德海姆的舞台音樂劇《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》。
波頓回憶起自己看這部劇的經歷，說道，「我那時還是個學生，我並不知道我會是做電影還是在餐廳打工。
我完全不知道我將來會做什麼。
我在某一天漫步到劇院，我觀看的這部音樂劇讓我大開眼界，因為我從來沒有真正看過融合了所有元素的東西。
因為我實在太喜歡它了，我接下來的連續三天晚上都去了劇院。
」波頓當時並不是一個音樂舞台劇迷，但是他對這部音樂劇的電影性感到震驚，並多次觀看了隨後的演出。
他將該音樂劇形容為帶有音樂的默片，並且被其音樂和其營造的恐怖感所深深吸引。
當波頓的導演事業在1980年代晚期飛黃騰達時，他將自己想要將音樂劇改編成電影的想法告訴了桑德海姆，但沒有任何結果。
桑德海姆後來說，「波頓把注意力放在了其他事情上。
導演山姆門德斯多年來一直致力於將該故事改編成電影，桑德海姆在2003年被邀請去撰寫劇本。
儘管他拒絕了這項提議，門德斯和製片人沃爾特帕克斯在獲得批准後請用了作家約翰洛根。
洛根和帕克斯曾在製作《角鬥士》時有合作關係，前者聲稱他在改編桑德海姆舞台劇時面臨的最大挑戰是「如何將一部龐大宏偉的百老匯音樂劇變成情感真實的影片。
在舞台上，你可以讓合唱團像倫敦的人們一樣歌唱，但是我認為在電影中這樣做會產生疏遠感。
」門德斯為了執導電影《平頭日記》而中途推出，波頓在電影《信不信由你》因過高的預算而被棄後替代了門德斯的位置。
波頓在加入後便與洛根一起修改了劇本。
洛根認為他們對電影基調的認同來自於「他們都經歷了觀看Amicus電影的發育遲緩的童年」。
為了將三個小時時長的音樂劇改編成電影，他們需要做出一些改變。
一些歌曲被縮短了，另外一些直接被刪除。
波頓說，「音樂劇演出長達三個小時，但是我們不是要拍百老匯演出，而是要拍電影。
所以我們儘量保持像那些老情節劇一樣的節奏。
桑德海姆本人不是一個音樂劇電影迷，所以他挺願意打造出一部快節奏的影片。
」波頓和洛根同時還減弱了其他次要元素的重要性，比如陶德的女兒約翰娜和安東尼的浪漫橋段，這樣就可以把焦點放在陶德，洛維特和托比亞斯的「三角戀」情節上。

選角
夢工廠於2006年8月任命波頓為導演，強尼·戴普飾演陶德克里斯多福·李、彼得鮑爾斯、安東尼·希德，和其他五位演員原計劃扮演幽靈解說員，但他們的戲份均被刪除（海德最後有幸扮演了在剃鬚比賽後向陶德表示祝賀的紳士角色）。
根據李的說法，德普女兒的病癒導致了拍攝於2007年3月中斷，而緊湊的拍攝進度則導致了這些戲份的刪減薩莎·拜倫·科恩和波頓的妻子海倫娜·博納姆·卡特均在2006年10月被選中。
同年12月，艾倫瑞克曼被選中。
2007年1月，蘿拉米歇爾凱利被選中扮演露西巴克一角。
蒂莫西·斯波隨後加入演員陣容，他回憶道，「我真的很想抓住這個機會，我知道蒂姆會執導這部電影，約翰尼也會出現在電影中。
我的小女兒也因這個原因一直催促我去參加試鏡。
她到片場去見了德普，他也很開心見到她，她玩兒得很開心。
後來我又把她帶去了慶功派對，德普就像對待老朋友一樣接待了她。
他們聊天的時候我吃了很多的巧克力布朗尼。
」電影卡司中的三位演員之前從來沒有出現在任何影視作品中過，埃德桑德斯扮演托比亞斯，傑恩懷森納扮演約翰娜，傑米·坎貝爾·鮑爾扮演安東尼。
鮑爾在試鏡4天後拿到該角色，他說道，「我差點尿了。
接到電話的時候我正在外面購物。
我的天啊，說真的，我就像一個小女孩一樣在超市裡跑來跑去，天啊天啊天啊天啊…
」
拍攝
拍攝於2007年2月5日在Pinewood Studios開始，儘管德普女兒的病重短暫打斷了拍攝節奏，拍攝依舊於同年5月11日按時結束。
自從1989年在倫敦拍攝了《蝙蝠俠》之後，波頓就將這座城市當作了自己的家，因為他也選擇在倫敦為《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》取景。
美術指導丹特法拉提通過改造弗利特街和其周邊地區創造出了更黑暗和險惡的倫敦。
最初波頓計劃使用儘量少的道具，並在色鍵前拍攝，但最終捨棄了該設想，並稱真實的布景能幫助演員進入音樂劇的思維境界，「讓人在綠幕前唱歌會顯得突兀。
」德普創造了他眼中陶德的形象。
塗在眼周厚重的紫色和棕色妝容表達疲倦和憤怒，就像他從來不曾入睡似的。
波頓評價斯威尼陶德這個角色說道，「我們一直認為他是一個悲角，但不是一個悲劇性的反派。
他基本上就是一個死人；
唯一讓他繼續前進的東西本身就充滿了悲傷色彩，這更顯悲劇。
你在他身上看不到其他任何東西。
」德普也發表了對該角色的見解，「他讓席德韋瑟斯看起來像個天真無邪的報童。
他的存在超越了黑暗。
他已經死去，他已經死去多年了。
」德普提到了陶德黑髮中的一縷白絲，「當時的想法是，他不僅被送走，還被無情關押，他因此而受到巨大的創傷。
一縷白是那股怒火震怒的體現。
它代表了對所發生的事情的憤怒。
這個想法當然並不是第一次被使用，但它依舊能達到目的。
它的存在就已經講述了一個故事。
我的兄弟從小身上就有一個白斑，後來他兒子的頭髮中也有類似陶德這樣的白髮。
」波頓堅持認為這部電影應該是血腥的，因為他覺得舞台劇對流血情節的弱化反而奪走了它的震撼力。
對他來說，「陶德的一切都是如此的內在，以至於任何血腥的出現都是他情緒的釋放。
」製片人理察賽納克稱波頓明確計劃將電影提升到一個超現實的，幾乎類似《殺死比爾》的風格。
我們對血肉橫飛的割喉場景做過測試和實驗，我記得我對波頓說，『我的天，我們怎麼敢這樣做的？
』」在片場，為了在去飽和彩色膠片上顯示出正常血液的顏色，他們將使用的假血染成了橙色，工作人員也穿著垃圾桶袋以避免衣服被弄髒。
這令人毛骨悚然的基調讓一些製片廠感到些許緊張。
直到華納兄弟，夢工廠和派拉蒙影業簽約了該項目，其5000萬美元的預算才被涵蓋。
波頓說道，「電影製片廠對此保持冷靜態度，因為他們理解這部電影的主旨。
拍攝任何電影都是一次冒險，但能夠做出既不完全屬於音樂劇也不完全符合傳統恐怖砍殺電影的東西實在是太酷了。
」拍攝結束後，波頓談到劇組時說，"我只能說他們是我合作過的最好的劇組之一。
全組都不是專業歌手，所以要完成這部我認為算得上最難的之一的音樂劇，大家都得拼盡全力。
在片場的每一天對我來說都是非常、非常特別的。
能聽到所有人在片場放聲歌唱，我不知道還能不能再有機會經歷這一切。
"波頓談到唱歌時說，"你不能只是對口型，你得看到喉嚨發力和每一次呼吸，每一場拍攝演員們都必須有所體會。
對我來說，這是件非常愉快的事情，在片場的音樂下，每個人的動作都不一樣。
我看到約翰尼（德普）以一種我從未見過的方式演繹他的角色，穿過房間或坐在椅子上，拿起剃刀或做起餡餅。
所有演員都以一種能讓你切身感受到的方式來完成表演。
"德普也談到了與巴倫-科恩的合作。
當被問及科恩在現實生活中是什麼樣的人時（而非特指他演繹過的任意標誌性角色），德普評價到"他並不像我所想像的那樣。
我看著他演過的角色時不會想到，'這會是世界上最可愛的人'。
他是個真正意義上的好人，一個絕對的紳士，有點優雅。
我對他印象深刻。
他有點像當代的彼得-塞勒斯"。
配樂
波頓希望避免傳統的歌曲打斷角色對話的表演形式，"我們不想讓它成為我認為的傳統音樂劇，充斥著大量的對話，然後唱歌。
這就是為什麼我們刪掉了很多合唱和一些在街上唱歌和跳舞的場景。
劇中很多角色都是壓抑的，每個角色都有自己的情緒在裡面，音樂是讓他們表達感受的一種方式。
"他刪掉了該劇著名的開場曲《陶德之歌》，解釋說，"既然可以身臨其境，為什麼還要讓合唱團多此一舉'？
"桑德海姆承認，在將音樂劇改編成電影時，必須保證劇情的持續推進，影片的音樂製作人邁克-海姆將縮短後的歌曲MP3文件發送給他，供其批准。
其他幾首歌曲也被剪掉了，桑德海姆指出，有"許多變化、增減…
…
…
不過…
…
…
如果你順其自然，我想你會體會到一個壯觀的時刻。
"為了營造一種更宏大、更電影化的感覺，配樂由舞台劇原編曲家喬納森·圖尼克重新編曲，他將樂團成員從27人增加到78人。
豪華完整版原聲帶於2007年12月18日發行。
《紐約時報》的評論家將德普的歌聲描述為"刺耳而單薄，但驚人地有力"。
另一位評論家補充說，儘管德普的聲音"沒有多厚重的力量"，"他顯然有很高的音樂敏銳度，因為他的音高非常好…
.
。
除了他良好的音準和樂句，他富有表現力的歌聲也是塑造人物的關鍵。
在這個斯威尼空洞、陰沉的外表下，他是一個被致命的憤怒所吞噬的人，每當他慢慢地呼吸，準備開口說話時，這種憤怒就會猛地爆發出來。
然而，當他唱歌時，他的聲音因支離破碎的悲傷而嘶啞。
」
市場推廣
該片在市場推廣中沒有將其作為一部音樂劇來宣傳，這也引起了許多不同的聲音。
作家劇院的麥可-哈爾伯斯塔姆說，"預告片中對音樂的弱化，有可能是製片人在展現居高臨下的一種姿態--這種策略最終只能以營銷悲劇收場。
"在英國，一些觀眾在意識到該片是一部音樂劇後選擇退場，並向廣告標準局和貿易標準機構投訴該片的廣告有故意誤導之嫌。
有關工作室選擇了低調的營銷方式。
製片人沃爾特-帕克斯說，"所有這些可以被稱為推廣困難的要素也可能是電影的最大優勢"。
華納兄弟認為它應該採取與《無間行者》類似的營銷方式，早期宣傳中少量曝光，並不鼓勵在宣傳中大肆談論獎項。
發行
《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》於2007年12月21日在美國1249家影院上映，首映周末票房為9，300，805美元。
2008年1月至2月期間，該片在全球範圍內上映，在英國和日本表現良好。
這部電影在美國和加拿大獲得了52，898，073美元的票房，在其他市場獲得了99，625，091美元的票房，全球總票房為152，523，164美元。
美國馬庫斯影院公司最初因為無法與派拉蒙達成價格協議，並不打算在首映後繼續放映這部電影，然而，在正式發行之前，爭議及時得到了解決。
評論
儘管桑德海姆對將他的音樂劇改編成電影這件事持謹慎態度，但他對最終改編的結果印象深刻。
《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》獲得了好評，其表演、視覺效果、製作設計、服裝設計和對原音樂劇的忠實還原都受到了讚揚。
影評聚合網站爛番茄報告稱，根據232條影評，86%的影評人給出了好評，平均評分為7.
70/10。
該網站的評論一致是這樣的，「這部恐怖的音樂劇充滿了精髓和大木偶式的粗俗，執導完美，極具娛樂性。
波頓嫻熟地執導了這部音樂劇，讓你不禁覺得他有多次類似經驗。
"Metacritic根據39條評論給這部電影打了平均分83分(滿分100分)，這意味著「普遍好評」。
《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》出現在許多影評人2007年十大最佳電影名單上。
在影評人中，《時代周刊》給它打了A-，並補充說，「波頓和德普向史蒂芬·桑德海姆如同耀眼冷鋼的配樂中注入了燃燒的激情。
海倫娜·伯翰·卡特和所有出色的配角給這部音樂劇噩夢帶來了大量的憤怒元素。
這一切都太棒了。
」《時代周刊》的理察·科利斯(將這部電影評為2007年十大電影之一，排名第五。
《芝加哥太陽時報》的羅傑·埃伯特給了它四顆星，對波頓的視覺風格處理讚不絕口。
托德·麥卡錫在《綜藝》雜誌的評論中稱它「既犀利又迅捷」， 「是史蒂芬·桑德海姆1979年裡程碑式的戲劇音樂劇令人滿意的銀幕版…
…
多虧了蒂姆·波頓高度專注的導演，約翰·洛根專業的劇情緊扣，以及強尼·戴普和海倫娜·伯翰·卡特在音樂上的精湛表演，這一切才以最完美的方式得以呈現。
有凝聚力的藝術組合保證了這部電影將擁有迄今為止最多的觀眾，來欣賞桑德海姆的純粹音樂劇。
儘管具體到場的觀眾有多少，將取決於潛在上流觀眾中對血腥的容忍度，以及大眾對高雅氣息敬而遠之的程度.
"。
《娛樂周刊》的麗莎·施瓦茨鮑姆給了這部電影B +的評分，並說，「要呈現一部真正的《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》，脖子必須被割開，人肉必須被壓成糕點，血液應該注滿死亡的噴泉和河流」。
「蒂姆·波頓登場了，他借力於好萊塢資金，有著傑克遜·波洛克式熱情，溫柔地藝術指導了湯汁般濃稠、番茄般鮮紅的血液"。
她接著說，這部作品"富麗堂皇、用心良苦…
…
…
將桑德海姆的原創情節和波頓的標誌性調料精細地混合在一起，很難想像還有哪位電影人能如此適合這項工作。
」EW的Chris Nashawaty給這部電影打了A-的評分分，他說，"德普高亢的聲音讓你想知道他還隱藏了什麼技巧…
…
…
。
看著德普飾演的理髮師揮舞著手中的剃刀…
…
…
很難不讓人想起18年前《剪刀手愛德華》也曾瘋狂地將樹籬修剪成動物造型…
…
…
如果波頓和德普從未相遇，我們將會錯過所有扭曲的美麗。
"在《滾石》雜誌中，彼得·崔維斯將其評為四星中的三星半，並補充說，"《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》從頭到尾都是一部驚悚片，恐怖、畸形的搞笑和旋律上的驚悚…
…
…
這部電影充滿血腥的奇蹟，它乘著桑德海姆最激動人心的樂曲的翅膀飛翔，整部影片既親切又宏大，既恐怖又令人心碎。
"與《時代》雜誌一樣，這位評論家在他2007年最佳電影名單中將本片排為第五。
《好萊塢報導》的柯克·霍尼卡特說，「血和音樂並行非常令人不安。
這與預期相反。
波頓將這種直觀的血腥推到觀眾面前，讓他們感受到斯威尼痴迷的瘋狂和熊熊怒火。
波頓認為他和德普是彼此的另一個自我，而這樣一個組合把斯威尼塑造成一個燃燒著憤怒和仇恨的黑暗深淵，吞噬著自己。
他紮實的演技和驚人的好聲音，讓德普成為了一代又一代人印象中的的瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手。
"Harry Knowles對這部電影給予了高度評價，稱這是波頓自《艾德伍德》以來最好的電影，也是他最喜歡的波頓執導的電影。
他讚揚了整個劇組的付出，但指出由於影片中音樂劇性質的主導地位，可能不會吸引非音樂劇迷。
獲獎和提名
在2008年1月的第65屆金球獎上，《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》獲得了四項奧斯卡金像獎提名，並最終贏得了其中兩項。
該片獲得了音樂劇/喜劇類最佳電影獎，德普因其飾演的斯威尼陶德而獲獎。
波頓被提名為最佳導演，海倫娜-博納姆-卡特因其飾演的洛維特夫人而被提名。
該片成功上榜美國國家評論協會2007年十大電影，波頓被授予最佳導演獎。
該片還被提名英國電影和電視藝術學院的服裝設計和化妝及髮型兩個獎項。
《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》在第80屆奧斯卡金像獎上獲得了三項奧斯卡提名，德普的最佳男主角;
最佳服裝設計獎;
以及其最終獲得的最佳藝術指導影片。
德普憑藉此片贏得了2008年MTV影視大獎的最佳反派獎，他在頒獎典禮上感謝影迷"在這條非常愚蠢和奇怪的道路上一直陪伴著他"，並在青少年選擇獎上獲得了選擇電影反派獎。
在2008年Spike TV的尖叫獎上，這部電影獲得了兩個獎項，最佳恐怖電影和最佳恐怖電影或電視節目男演員(德普)該影片被電影雜誌《帝國》評為史上最偉大的500部電影中的第490名。
家庭媒體發行
《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》的DVD於2008年4月1日在美國發行，並在同年5月19日在英國發行。
藍光版於2008年10月21日發行。
同日還宣布發行高清DVD，但隨著該格式的停產，派拉蒙取消了這一版本的推廣，轉而選擇在國際上發行藍光版本。
到目前為止，DVD版本已售出約1，892，489份，帶來了超過3800萬美元的收入。
參考文獻
外部連結
網際網路電影資料庫（IMDb）上《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》的資料（英文）
AllMovie上《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》的資料（英文）
爛番茄上《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》的資料（英文）
Box Office Mojo上《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》的資料（英文）
Metacritic上《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》的資料（英文）
瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手的MySpace主頁（英文）
Sweeney Todd （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）由蘋果公司提供（英文）
豆瓣電影上《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》的資料（簡體中文）
時光網上《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》的資料（簡體中文）
開眼電影網上《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》的資料（繁體中文）
Yahoo奇摩電影上《瘋狂理髮師，倫敦首席惡魔剃刀手》的資料（繁體中文）
食骨蠕蟲屬（學名，Osedax）是一類深海多毛綱動物，俗稱食骨蟲，學名Osedax來自拉丁語，意為「食骨的」，得名的原因它們主要是靠在鯨遺體的骨頭上鑽洞來獲取骨頭裡的脂類物質，這些物質是它們主要的營養物質。
本屬最初是於2002年2月在加利福尼亞州蒙特利灣（Monterey Bay）發現，最初是利用遙控潛水器Tiburon在海面下2，800米深，位於蒙特利峽谷的灰鯨遺體上檢測到。
生理結構
食骨蟲沒有胃、口和肛門，主要是依靠共生細菌來消化鯨的脂肪和骨油後分解出營養來供它們吸收。
它們有彩色羽毛狀的結構來充當鰓，顯著的根毛狀結構用來吸收營養和排泄廢物。
在一隻雌性個體中，寄生著50－100隻顯微鏡下才能看到的雄性個體，因為雄蟲在幼蟲期時就不再長大了。
繁殖
無論在野外還是在實驗室環境下的水中，人們都能觀察到雌蟲會大量產卵。
Osedax rubiplumus一次能產出上百個卵母細胞。
排出體外時卵細胞已受精。
它們的內共生體——海洋螺菌目（Oceanospirillales）細菌在這些卵母細胞中是不存在的，而是在之後從外界獲得。
對於成體，細菌居住在根毛狀結構上，而這些結構用於進入鯨骨。
它們的生殖力似乎非常旺盛，持續不斷的繁殖。
從它們的生殖特點就能得知，雖然沉入海底的鯨魚遺體很稀少，食骨蠕蟲屬的多樣性仍然很強的原因。
發現歷史
在2002年該屬被發現後，第一次對外宣布是在2004年的《科學》雜誌上。
2005年，瑞典的一些海洋生物學家進行了一項試驗，結果成功的在瑞典西海岸的北海發現了一新種。
在試驗中，他們將一隻被沖上岸的小鬚鯨遺體沉入120米深的海中，並觀察了數個月。
結果出人意料，生物學家們發現這次的發現與之前不同，新種Osedax mucofloris生活在淺海中，而之前發現的食骨蠕蟲是生活在深海中的。
2009年11月，研究者在加利福尼亞海岸的蒙特利灣發現了多達15種食骨蠕蟲。
美國夏威夷大學的海洋生物學家克雷格·史密斯（Craig Smith）指出，19世紀末有半數的食骨蠕蟲滅絕，因為當時90%的鯨都由於捕鯨活動被殺死。
生態位
食骨蠕蟲對於海洋脊椎動物遺體的降解所扮演的角色備受人們爭議。
一些科學家認為食骨蠕蟲只消耗鯨骨，而另外一些人認為它們可以消耗多種類型的遺體。
這種爭議是由於一個生物地理學悖論引起的，雖然鯨遺體墜入海底是很罕見的，這個過程持續的時間也很短暫，食骨蠕蟲仍然有廣闊的生物地理學分布，而且也具有很強的多樣性。
一種假設超前的解釋了它們如此成功的原因，認為它們能將多種脊椎動物的遺體收集到鯨骨附近。
已有一項試驗試圖證實這一假設，已知一個食骨蠕蟲屬的變種能將海底的牛骨收集起來。
人們也曾觀察到它們能將水面艦船廚房垃圾中混入的陸生動物骨頭收集起來。
其他一些科學家也對此假設提出了反對意見，認為牛骨試驗並不滿足自然棲息地的條件，而且陸生動物骨頭大量進入海中的可能性也是微乎其微的。
他們還指出，殘羹落入海中，動物遺體很快就會消失，食骨蠕蟲可能來不及收集，而且也沒有相似的其他觀測案例來證實這一假設。
食骨蠕蟲對於降解海洋脊椎動物的真正作用是需要被人們深入了解的，因為這對於研究海洋脊椎動物的埋藏學非常重要。
參考文獻
延伸閱讀
（英文）Vrijenhoek R.
C.
， Johnson S.
B.
& Rouse G.
W.
(10 November 2009) "A remarkable diversity of bone-eating worms (Osedax;
Siboglinidae;
Annelida)".
BMC Biology 7， 74.
doi，10.
1186/1741-7007-7-74外部連結
（英文）Press release describing discovery of Osedax
（英文）BBC website （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） - link to story about discovery of Osedax worms in the North Sea
（英文）A Motley Collection of Boneworms - Monterey Bay Aquarium Research Institute
（簡體中文）美海域發現數種啃噬鯨魚屍骨新蠕蟲（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
黑紋直線脂鯉，為條鰭魚綱脂鯉目脂鯉亞目脂鯉科的其中一個種，為熱帶淡水魚，分布於南美洲亞馬遜河上游流域，體長可達4公分，棲息在底中層水域，生活習性不明。
參考文獻
擴展閱讀
麥哲倫省是智利的54個省份之一，位於該國南部，由麥哲倫-智利南極大區負責管轄，首府設於蓬塔阿雷納斯，面積36，400平方公里，2002年人口121，675，人口密度每平方公里3.
3人。
外部連結
Carlos III Island Marine Park（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
戴維·迪安·魯斯克（David Dean Rusk，1909年2月9日 - 1994年12月20日），美國教授、政治人物，美國民主黨人，曾任美國國務卿（1961年-1969年）。
早期生活
魯斯克出生於喬治亞州切羅基縣的一個救濟農場，在亞特蘭大公立學校接受教育。
1925年高中畢業後，魯斯克在亞特蘭大做了兩年律師，後進入戴維森學院學習。
1933年，魯斯克獲得羅茲獎學金，前往英國牛津大學聖約翰學院深造。
1934年至1940年，魯斯克在加利福尼亞州奧克蘭米爾斯學院任教。
1940年，魯斯克在加利福尼亞大學伯克利分校獲得法律學位。
1937年6月9日，魯斯克與維吉尼亞·福伊西結婚，婚後育有三個孩子。
1961年前職業生涯
第二次世界大戰中，魯斯克加入步兵，成為後備上尉，在中緬印戰區擔任非作戰軍官。
戰爭結束時，魯斯克已是上校。
回到美國後，魯斯克在美國戰爭部短期任職。
1945年2月，魯斯克進入美國國務院，負責聯合國相關事務工作。
1949年，魯斯克被任命為美國副助理國務卿。
1950年，魯斯克成為遠東事務助理國務卿，參與撰寫1949年《與中國關係白皮書》。
在美國決定涉入韓戰的決策過程中發揮重要影響。
魯斯克是一個謹慎的外交家，習慣尋求國際支持。
1950年至1961年，魯斯克是洛克菲勒基金會董事會成員，1952年接替切斯特·L·巴納德出任基金會主席。
國務卿
1960年12月12日，美國民主黨當選總統約翰·F·甘迺迪任命魯斯克為國務卿，1961年1月宣誓就職。
作為國務卿，魯斯克贊成使用軍事行動來與共產主義鬥爭。
在古巴飛彈危機期間，魯斯克支持進行外交努力。
在任期早期，魯斯克對美國干涉越南事務表示強烈懷疑，但其在公開場合對越南戰爭中美軍行動的辯護又使之成為反戰人士的目標。
除了反對共產主義外，魯斯克繼續實行洛克菲勒基金會的理念援助開發中國家，並支持低關稅政策以促進全球貿易發展。
在自傳中，魯斯克回憶與甘迺迪總統關係並不好，幾次提交辭職申請，但都被退回。
約翰·F·甘迺迪遇襲後，魯斯克向新總統林登·B·詹森提交辭職申請。
詹森挽留了魯斯克，兩人還成為好友。
1966年2月，法國總統夏爾·戴高樂宣布退出北大西洋公約組織並命令所有美軍離開法國。
詹森總統令魯斯克向戴高樂詢問是否埋葬在法國的美軍士兵遺體也必須離開，魯斯克在後來的自傳中回憶說戴高樂並未予以回應。
1967年，魯斯克再次提出辭呈，原因是其女佩吉計劃與美國國家航空暨太空總署的一名黑人工作人員蓋伊·史密斯成婚，但詹森總統沒有批准。
退休生活
1969年，魯斯克獲得西爾韋納斯·塞耶獎和總統自由勳章。
1970年至1984年，魯斯克在喬治亞州阿森斯的喬治亞大學法學院教授國際法。
魯斯克在回憶錄裡說，1951年《舊金山和約》簽約會議中，時任美國助理國務卿的他想出一些他自認「蠻橫的」、特別的會議程序規則，阻止蘇聯及其盟友對《舊金山和約》施加影響，「（這些程序規則使蘇聯及其盟友不能行使其否決權。
）在會議期間，蘇聯及其盟友提議修改的任何努力都會被作為東道國外交部長（國務卿）主持會議的迪安·艾奇遜否決，艾奇遜主持的第一項決議就是決定議事日程。
此項完成後，蘇聯的修改提議不被接納，因為程序規則表明本次會議的目的只是通過和平條約。
蘇聯人花了三天時間才弄清發生了什麼事，最後他們退出會場；
…
…
我不責備他們，這些程序規則是蠻橫的。
想起我自己在這些會議策略中所扮演的角色，使我臉紅。
」
參考
Rusk， Dean.
The winds of freedom;
selections from the speeches and statements of Secretary of State Dean Rusk， January 1961- August 1962.
Boston， Massachusetts， Beacon Press.
1963 2008-02-03.
OCLC 1106835.

Rusk， Dean;
Richard Rusk， ed.
Daniel S.
Papp.
As I Saw It.
W.
W.
Norton & Company.
1990.
ISBN 0393026507.
外部連結
Interview for WGBH series， War and Peace in the Nuclear Age
本港台（英語，ATV Home），前香港亞洲電視擁有的一條以粵語廣播為主的綜合娛樂頻道，24小時播放，於1957年5月29日正式啟播，是全球首條粵語電視頻道。
隨著亞洲電視於2015年4月1日不獲行政長官會同行政會議續牌，亞洲電視需要結束本地免費電視廣播，因此2016年4月2日凌晨零時起終止播放本港台在內共六條數碼頻道及兩條模擬電視頻道（兩條模擬電視頻道之後改為港台電視31A及港台電視33A，於2020年12月1日隨香港免費電視廣播全面數位化而停播）。
本港台主要以粵語播放劇集、綜藝、資訊等節目為主，也有部份以麗音（NICAM）技術（模擬版本）或多重AC-3位流（數碼版本）同時以國語、韓語、英語等語言播放。
2021年5月29日（即亞視前身麗的映聲啟播64周年當日），亞洲電視數碼媒體在旗下手機應用程式開設一條24小時直播頻道，同樣命名為「本港台」，曾以試播形式滾動播放舊亞視劇集等節目。
亞視官網及APP在5月26日已上架本港台訊號，6月8日起提供節目單，惟此頻道試播不足一個月便停播，原因不明。
歷史
1957年5月29日起，麗的映聲啟播，是有線廣播的收費電視台，只有一個頻道，同時播放中英節目，英文節目較多。
1963年9月30日起，麗的映聲增設中文頻道中文台，原來的頻道叫英文台；
以致後來很多人誤以為麗的映聲開播時只有英文節目。
1973年12月1日起，麗的映聲改名為麗的電視，由有線收費電視改為無線免費電視廣播，設有麗的一台（中文台）和麗的二台（英文台）兩個頻道。
1982年6月14日，麗的電視出售予邱德根。
麗的電視在1982年9月24日向港英政府完成新名稱註冊手續，易名「亞洲電視」，麗的一台在三日後即1982年9月27日下午六點半起改名為亞洲電視中文台。
當時麗的電視原先安排新任副常務董事（即邱德根兒子）邱達成擬定黃金台、民豐台兩個候選新名字，並登報徵求香港市民選擇；
兩名含意，分別是「香港人所喜愛的珠寶」及「為香港市民帶來豐富生活和娛樂」。
後來「黃金台」一名獲選，不過後來邱德根嫌兩台新名稱太俗氣，最終未能成事。
及至1987年2月2日起，中文台才改名為亞洲電視黃金台，並以「黃金鑽石耀香港、亞洲電視顯光芒」作為宣傳口號。
在經過亞洲電視多次易手之後，在林百欣的帶領下，黃金台於1989年2月13日更名為「本港台」。
而據亞洲電視時任行政總裁周梁淑怡於2015年接受訪問時稱，當時最初計劃將此頻道改稱為「香港台」，但遭時任行政司曹廣榮拒絕，故最後改動一字稱為「本港台」。
而據傳媒在1988年11月報導指出，最初的擬定中文頻道新名稱是旭日台，惟最後也沒有使用。
2001年至2010年
2001年至2004年間，亞洲電視在由九巴設立的路訊通播放節目精華片段，隨著香港電視廣播進入數位化，本港台於2007年10月8日凌晨零時起換上新台徽，意味著數碼廣播時代的來臨。
2009年12月7日凌晨零時起，本港台全日所有時段（包括廣告時段及節目宣傳片段）均會顯示台徽。
2011年1月1日凌晨零時起，亞視所有自製及轉播頻道，包括本港台的台徽識別均統一為橙色，即與亞視本身台徽一致。
由於過去多年本港台以綜合娛樂為頻道主要節目，但未能長時間提升收視率，時任亞洲電視執行主席張永霖決定，2009年4月27日開始，本港台將改以新聞資訊為主要節目，晚上黃金時段將放棄娛樂節目，七至八成時間只播放新聞、時事和資訊節目，其餘時間播放外購劇集；
20，00的電視劇時段改為播出綜藝節目。
2009年4月初，擁有旺旺中時媒體集團的台商蔡衍明入股，胡競英入主亞視，本港台改革再次出現變數。
2009年4月8日，本港台於傍晚開始，所有播出的節目（除新聞報導、六合彩及香港電台節目）均在畫面右上角長期顯示節目名稱；
但有關安排自王征不再注資亞視後，由2015年1月5日起取消。
至2010年，由於亞視發生股權風波，本港台最終未有改革。
王征時期及政府不予續牌
隨著王征進入亞視，2011年，亞視的主要節目都會在本港台播放；
而亞洲台則在當晚重播該台黃金時段的時事資訊節目，亦曾經自製春晚、《我要做特首》等節目。
2012年10月28日凌晨2，30起，該頻道和國際台的數字版全面採用H.
264視頻編碼及壓縮標準播出。
2015年1月1日開始，亞視因資金緊絀而拖欠員工薪酬，節目播映受到影響。
2015年7月5日，最後一次播放香港賽馬會賽馬節目《賽馬直擊》，2015年9月6日開始，該節目改由無綫電視J2及明珠台播映。
2015年7月24日起，播出4，3節目時的左右長條改由黑邊。
2015年7月30日開始，最後一次播放《六合彩》，2015年8月1日開始，該節目改由無綫電視J2播映。
2015年8月1日開始，《亞洲早晨》及《十二點半新聞》恢復製作及播出。
2015年12月31日23，53分，數字版本港台的台標不再遷就4，3模擬畫面寬高比安全區，與亞洲台一樣，改為靠左；
2016年1月1日凌晨0，13起，台標在廣告時段同樣改為靠左。
同時，本港台更換頻道包裝至紅色圓框設計，本港台改以紅色作為識別，更換節目宣傳片包裝，同日下午17，55分更換節目預告包裝；
但家長指引、聲道提示仍維持舊有淺藍色柱體設計。
2016年1月5日起，本港台恢復播放ID，採用紅色城市設計；
但家長指引、聲道提示仍維持舊有淺藍色柱體設計。
2016年1月7日起，本港台微調ID中的「aTV」由鮮橙色至橙紅色、「本港台」由鮮紅色至桃紅色。
2016年2月1日起，再度取消播映《亞洲早晨》、《十二點半新聞》、午間《經濟快訊》及午間《天氣報告》。
同月6日起，更取消播映《六點鐘新聞》及《夜間新聞》，但保留《當年今日》、《體育快訊》、晚間《經濟快訊》及傍晚《天氣報告》，但此舉勢違免費電視牌照中「須於每晚6時至午夜12時提供兩節不能少於15分鐘的新聞時段」規定。
2月20日起《六點鐘新聞》及《夜間新聞》恢復播映。
結束廣播
2016年4月2日凌晨零時，配合亞視免費電視牌照屆滿，本港台終止播映。
本港台的模擬頻道由香港電台港台電視31A接手，而數碼頻道則由香港電視娛樂ViuTV接手。
本港台於2016年4月1日晚上11時10分至凌晨零時播映的最後一個電視節目為《Miss Asia 25th葡萄牙瑰麗巡迴》，而最後一個直播的電視節目為晚上10時30分至10時45分播映的《夜間新聞》。
在停播前，亞視高級節目執行主任程啟光曾表示，停播當晚11時59分07秒，亞視頻道會出現一個告別畫面，但未有透露內容；
惟這畫面並無在預定時間出現，午夜中斷廣播前的畫面是藝人羅霖在亞洲小姐競選特備旅遊節目中亮相的片段。
主持當晚本港台《夜間新聞》的吳泳茵其後在Facebook發文，表示「相關部門」擔心交接不順利，對亞視於當晚11時至午夜停播前的節目播放特別緊張，故最後不容許有亞視標誌或其他特別型式作告別；
而程啟光所指的告別畫面，應是寫有「亞洲衛星電視　亞洲網絡電視　開創亞洲電視新紀元」的一個。
吳泳茵在文中又透露，即使亞視希望臨時改播她2016年3月所主持的《今日亞洲》污水處理特輯也不可以，冀外界不要胡亂批評其同事草率，直言在電視台做事存在很多限制。
而在實際播放中，程啟光所指的告別畫面在晚上10時46分左右於本港台《夜間新聞》後已出現，其後臨時插播節目《亞洲電視新一頁》，播映吳泳茵訪問亞視股東代表何子慧的片段，繼而播出亞姐特備旅遊節目至中斷廣播。
但有關的亞姐特備旅遊節目未能按原定計劃於中斷廣播前完整播出。
亞視新聞及公共事務部副總裁陳興昌指，亞視中斷廣播前的時段並非由新聞部負責，但他知道不少同事「都有啲意願」，但自己沒有深究員工應提出甚麼要求。
他續稱，聽聞員工想播出告別畫面，而亞視與通訊局之間有聯絡人，收集員工意願後向通訊局提出，據他了解，通訊局曾拒絕該聯絡人的要求。
亦有報導指出，一些亞視員工最初提出在中斷廣播前一刻才播出告別畫面，但因交接事宜涉及太多群組，包括通訊局及臨時清盤人等，最終決定於新聞時段後播放以減少反對意見。
該人士又指，在中斷廣播前一、兩天，亞視曾與通訊局開會，並提出播放告別畫面的要求，形容通訊局沒明言拒絕播告別卡，但有作相關暗示。
而通訊辦在回應查詢時指出，有關傳聞惟無任何事實根據，據悉，亞視未有播出告別畫面，乃為亞視工程部以未能圓滿解決時間配合及技術上的問題而否決節目部的建議；
而亞視在牌照屆滿前仍有決定其節目內容的自主權，通訊辦絶無牽涉其中。
而程啟光表示，未有收過通知於中止廣播前會有告別儀式，故不理解吳泳茵所指的內容。
對於亞視被指「走數」而未有向觀眾道別，程啟光認為，大家對亞視有期望、希望亞視在最後一刻有所表達，他感謝市民大眾關注。
其後，程啟光表示，所謂的「告別卡」其實就是觀眾在訊號終止前看到的藍色畫面，有保障頻道交接順利的用途。
根據2016年4月5日所發放的收視調查，本港台於中斷廣播前的收視點為6.
6%，約有43萬人收看；
而當晚無綫電視翡翠台晚間新聞於同一時段的收視為9.
6%。
此外，當晚無綫互動新聞台於23，45至翌日凌晨1時的收視為4%，約25萬觀眾收看；
平日同時段則約1%，即6.
4萬觀眾。
無綫電視發言人相信，額外的觀眾是希望從無綫新聞繼續關注亞視情況。
最後一日時間表
以下是亞洲電視本港台於香港本地免費電視節目服務牌照有效期屆滿當天（2016年4月1日）的節目表，
廣東各接收地區最後一日播出畫面
在廣東各地，由於插播廣告的關係，當地於最後一日播出的畫面與香港有所差別。
各有線電視網絡公司的情況如下，
歷年頻道名稱
2015年9月，亞視計劃調整現有頻道，本港台將改名為「亞視一台香港」（ATV 1 Hong Kong）；
但隨著亞視免費電視牌照屆滿，有關計劃無疾而終。
節目
新聞
本港台每日都會播放一定時數的新聞節目，包括星期一至五早上六時三十分和星期六早上七時的《亞洲早晨》，星期一至日中午十二時三十分的《十二點半新聞》，星期一至日下午六時的《六點鐘新聞》以及星期一至五晚上十時半、星期六晚上十一時半和星期日晚上十一時的《夜間新聞》，提供即時本地及國際新聞。
另外，本港台會播出亞視製作的新聞節目，例如《時事追擊》、《金錢世界》等。
報告天氣方面，本港台於每日下午六時三十分播放一次《天氣報告》，提供即時本地及世界各地天氣概況，而每次新聞中亦會概述天氣情況。
財經方面，本港台在星期一至五的港股交易日於下午六時二十分播出《經濟快訊》。
體育方面，本港台在每日於下午六時二十五分播出《體育快訊》。
但隨著王征以亞視主要債權人身份向香港高等法院遞交亞視清盤申請，亞視新聞部人手嚴重不足，自2016年2月6日起亞視取消各頻道的新聞報道。
但2016年2月20日，本港台恢復播映《六點鐘新聞》及《夜間新聞》。
劇集
本港台曾播映多套劇集，1979年麗的《天蠶變》令無線電視在該時段的節目全部腰斬；
1980年麗的《大地恩情》令無線電視的《輪流傳》腰斬；
《I.
Q.
成熟時》令無線即時腰斬《龍虎雙霸天》；
1981年麗的《浴血太平山》收視率一度超過無線。
亞視1998年劇集《我和殭屍有個約會》第二輯大結局平均收視20點，最高收視達22點，取得近6成的收視；
1999年亞視外購劇《縱橫四海》，觀眾人數勝於無線；
同年亞視台劇《還珠格格》，收視率突破60%。
可惜劇集無以為繼，之後收視回跌，改以播映外購劇集。
2015年亞視因資金緊絀，節目播映受到影響，外購劇集改以重播劇集代替，本港台重播1996年《計中計狀元財》、2003年《萬家燈火》、2012年韓劇《鄰居冤家》。
劇集時段
逢星期一至五港股交易日
10，50-11，50（重播自製劇集）
13，45-14，15（重播自製劇集）
15，35-16，00（重播自製處境劇集）
逢星期一至五
06，30-07，30（重播自製劇集）
07，30-08，30（重播自製劇集）
20，00-20，30（重播外購劇集）
20，30-22，25（重播自製或外購劇集）
逢星期一至日
23，45-01，40（重播自製劇集）
逢星期二至六
02，30-03，30（重播自製劇集）
03，30-04，30（重播自製劇集）
04，30-05，30（重播自製劇集）
逢星期六、日
12，50-15，50（重播自製劇集，每次播三集）
逢星期日、一
03，40-05，30（重播自製劇集，每次播兩集）綜藝及資訊
本港台曾播映多次國際級綜藝盛事，包括香港電影金像獎、亞洲電影大獎、十大中文金曲頒獎音樂會等。
自製綜藝盛事則有5屆的《亞洲星光大道》、《亞洲小姐競選》、《亞洲先生競選》以及《感動香港十大人物評選》、《人氣春晚》等，資訊節目則有《當年今日》、《把酒當歌》、《高志森微博》、《下一站諾富》、《天南地北》、《時事追擊》及《金錢世界》等。
特定對象節目
按廣播事務管理局規定，本港台每周須播放針對特定對象的本地製作節目，包括兒童節目（如《我們這一班》）、長者節目（如《生活在耆中》）、藝術及文化節目（如《藝術星空》）、時事節目（如《時事追擊》）。
動畫
本港台每日會播放若干時數的動畫，以符合廣管局對每日兒童節目時數的規限。
在王征入主亞洲電視之前，本港台播放的動畫大多數為日本動畫（如，《機靈小和尚》、《守護月天》、《愛麗絲學園》、《爆鬥宣言》、《遊戲王》、《生命小故事（シナノ企畫）》）等，亦有不少來自韓國（如，《勁爆倉鼠樂隊》、《百變雙子星》、《爆笑王子逃亡記》、《奇幻寶貝》）等。
自王征入主後，因減少成本，本港台絶大部份都來自中國大陸（如，《藍貓》、《超級藍貓》、《雷速登閃電衝綫》、《精靈五寶貝》、《巴啦啦小魔仙之彩虹心石》）等，或重播以往曾播放的動畫。
2015年，因資源不足，本港台已經沒有新動畫播放。
2016年2月6日，本港台取消星期六日下午的動畫時段和星期日上午的動畫時段，星期六和日下午的動畫時段改為重播以前製作的兒童節目《通識小學堂》，星期日上午的動畫時段則改為重播更早前製作的兒童節目《亞洲電視兒童台》。
2016年3月8日，本港台取消星期一至五下午的動畫時段，改為重播《通識小學堂》；
至此，亞洲電視已取消本港台所有動畫時段。
體育
本港台逄賽馬日下午會播放《賽馬直擊》，直播賽馬，提供最新賽馬消息。
2015年7月，香港賽馬會宣布，因亞視不獲政府續牌，2015年8月1日起將由無綫電視J2頻道免費轉播賽馬和六合彩攪珠直播。
此外，亞洲電視獲得首屆香港超級聯賽獨家電視播映權及蘇格蘭超級足球聯賽電視轉播權，在本港台及國際台以《足球狂熱》名義直播或錄播有關賽事。
每逢一些大型的體育賽事，本港台亦會重點選擇部分熱門項目進行直播，如奧運。
香港電台節目
本港台須按照政府規定，於黃金時段抽出若干時間播放港台電視節目，播映時間為逢星期一至五19，00-19，30。
（每年九月下旬與無綫電視翡翠台對調時段）。
其他
亞洲電視與慈善機構和廣告商聯合製作的大型慈善節目，通常會定期安排於本港台星期六黃金時段並安排與亞洲台聯播。
本港台亦有時於星期六黃金時段，播放演唱會、港產電影和少數外國電影。
播放
過往節目
由本港台的前身，麗的映聲中文頻道至現時亞洲電視製作出不少令觀眾深刻和震撼香港的節目，也曾打破慣性收視的紀錄。
以下是其中一些節目，
賽馬直擊（1967年－1997年，2001年－2015年）亞洲電視最長壽節目之一。
沙灘小姐選舉（1973年）
下午茶（1975年－1992年）
六合彩（1976年－1997年，2001年－2015年）
百萬跳（1977年）64小時的馬拉松式跳舞，為公益金籌得一百萬，成為轟動一時的創舉。
大地恩情（1980年）與翡翠台的節目打成平手，打破無綫慣性收視的規律。
亞洲小姐（1985年－2015年）（2000－2003年停辦）新的選美準則，引起關注。
（06年一屆最高收視為51%）
電視先生選舉（1986年）首次男性選舉，開創先河。
今夜不設防（1989年）由黃霑、蔡瀾以及倪匡所主持的成人清談節目。
今日睇真D（1994年－2000年）以補充新聞時段不足的資訊節目，大受歡迎。
十大電視廣告頒獎典禮（1995年－2010年）成為廣告業一大盛事。
我和殭屍有個約會（共3輯，分別播放於1998年、2000年及2004年）新鮮的題材深受年輕人愛戴，第2輯的大結局更打破無綫慣性收視的規律，平均收視20點，最高更達22點，取得六成收視。
百萬富翁（2001年－2005年）收視平均十多點，最高收視更達39點，掀起知識資訊節目熱潮。
中國八大名菜系列（2003年－2007年）掀起飲食節目熱潮，亦被譽為亞視的皇牌節目。
開心大發現（2004年－2005年，2009年－2010年）改編自日本收視冠軍節目，屢獲好評。
六點鐘新聞於2005年12月17日創下51%的收視。
亞洲先生（2005年、2011年－2014年）首個以亞洲地區為主題的選美盛事。
香港電影金像獎（2010年－2011年）成功奪得香港地區的免費電視轉播權，2010年一屆最高收視15.
2點，收視百分比達55%，較翡翠台的節目為高。
觸動‧陳奕迅、陳奕迅在陌生人的皮膚下品嘗大氣音樂會及追蹤‧陳奕迅（2011年），打破亞洲電視不可為香港歌手製作節目的規律。
感動香港十大人物評選（2010年－2015年）備受大眾讚賞，至今已舉辦至第5屆。
香港有飯開（2011年）集綜藝、娛樂、飲食、資訊於一身的節目，節目播出後受到廣泛討論，曾收看香港觀眾人數更高達183萬。
與其他台的聯繫
新聞財經頻道
由2007年11月21日起，本港台各新聞節目均與新聞財經頻道聯播，例如，《亞洲早晨》、《十二點半新聞》、《六點鐘新聞》、《夜間新聞》。
部份新聞節目會在新聞財經頻道重播，例如，《時事追擊》、《金錢世界》及《主播天下》，但隨著亞洲電視重組其數碼頻道，該頻道已取消。
魅力資訊頻道
2008年9月29日至10月24日節目《也文也武一大班》為一與魅力資訊頻道及亞洲電視網站聯播的節目。
但隨著亞洲電視重組其數碼頻道，該頻道已取消。
aTV高清頻道
由2007年11月21日起，本港台黃金時段的部份節目會與aTV高清頻道高清聯播，例如，《十六不搭喜趣來》、《第十四屆十大電視廣告頒獎典禮》、《2008亞洲小姐競選總決賽》等，但隨著亞洲電視重組其數碼頻道，該頻道已取消。
亞洲台／亞洲高清台
2009年5月8日晚上8時25分，本港台首次與亞洲高清台同步播送直播灣仔維景酒店解封情況的新聞節目。
2009年10月5日開始，本港台星期一至五部份黃金時段節目與亞洲高清台同步。
同年10月18日，本港台於星期日播出的《亞洲星光大道》亦同步播放。
2010年12月12日，《亞洲星光大道》開始取消與亞洲高清台聯播。
同年12月13日正式取消星期一至五於黃金時段與亞洲高清台同步的安排，而最後與亞洲高清台聯播的節目為12月18日星期六的《嶺南尋根之旅》。
雖然如此，但其他新聞財經節目如《亞洲早晨》、《十二點半新聞》、《理財博客之即市錦囊》（股市交易日）、《理財博客之投資多面睇》及其他大型綜藝亦會與亞洲高清台（即後來的亞洲台）聯播。
兩台同步的措施於2011年4月2日星期六恢復，當晚的節目是晚上9時至10時的《觸動·陳奕迅》。
2011年5月2日開始，隨著亞洲高清台黃金時段節目進行改組和更名為亞洲台，除了與亞洲台聯播新聞財經節目如《亞洲早晨》、《十二點半新聞》（只限逢股市交易日）、《理財博客之即市錦囊》、《理財博客之投資多面睇》及大型綜藝外，星期一至五的新聞時事節目如《六點鐘新聞》、《夜間新聞》和《把酒當歌》，以及周六日部分黃金時段節目亦有同步。
廣播格式
模擬，576i，畫面寬高比4，3，PAL制式，音效以麗音編碼，並同時用FM調頻傳送，最多可傳送三聲道。
數碼，H.
264格式，寬高比16，9，DTMB制式，音效以杜比數碼AC3編碼，一般傳送兩條AC-3位流，每位流一般為兩聲道。
2012年9月，通訊事務管理局批准修訂《電視通用業務守則－技術標準》，允許無綫電視與亞洲電視於10月下旬將4條數碼同步廣播頻道（翡翠台、明珠台、本港台、國際台）的視訊編碼由MPEG-2轉為H.
264。
2012年10月28日凌晨2時30分起，數碼版本港台和國際台全面採用H.
264視頻編碼及壓縮標準播出。
停播前的模擬電視訊號
停播前的全港模擬電視訊號發射頻道及頻率，
台徽
1994年前，本港台只會在節目間歇性於畫面左下方顯示麗的電視「RTV」商標。
1980年代麗的電視更名為亞洲電視後，則顯示跟遠東集團相同的「金錢」商標。
1989年隨著亞視股權變動，台標改為以三基色為主色調的「風車」，初時台徽的邊界並沒有連線，直至1990年中才有轉變。
1994年，本港台開始於節目全程顯示白色版風車標，顯示在畫面左上方，「本港台」字樣顯示在台徽的下方，播出黑白電影時台標會變成彩色。
2002年9月起，本港台開始於節目中段的廣告時段中(新聞節目除外)播出廣告前播出約5秒的台徽呼號畫面，目的是確立電視台形象。
2006年起，亞視將白色標改為彩色標，「本港台」字體轉為藍色（農曆新年期間為紅色），更換台標後的一段時間「本港台」的字體較粗。
2007年10月8日凌晨起，本港台配合亞視形象改革更換台標及台標呼號畫面。
模擬版台標採用了橙色的小楷「a」字作為主體，「a」旁則有較小的「TV」，並只會在節目開始或廣告後約三秒顯出「本港台」台號。
台標呼號畫面方面，除了推出以多個橙色方塊拼接而成的標準版台標呼號畫面外，還推出以五行為概念的五個特別版台標呼號畫面。
數字信號版本港台只會顯示「aTV1」台徽，不帶有「本港台」三字。
2008年起，模擬版台標加入「綠底」，並在裡面加入「本港台」三字，同樣在三秒後消失。
五個特別版台標呼號畫面「本港台」三字亦有不同的底色。
2009年4月1日起，「本港台」字體開始在台標的右方顯示，台標呼號畫面比例由4，3改為16，9。
同年12月7日凌晨起，台標於廣告時段開始顯示。
自2009年到2016年停播時，台標顏色和「本港台」的字體以及台標呼號畫面經歷多次改變，同時取消特別版五行台標呼號畫面。
此外，當重大災難性事件發生或重要人物逝世後，台徽會暫時灰階化作哀悼，包括2008年5月19日至21日（汶川大地震全國哀悼日）、2010年8月26日（馬尼拉人質事件全港哀悼日）、2011年7月6日（江澤民「逝世」，後證實為誤報）、2012年10月2日至10月4日（哀悼南丫海難死難者）。
節目預告
節目預告中通常會在畫面上角附上當日實時天氣（包括溫度及濕度）和現時的時間（天氣在左，時間在右），2016年元旦以前還附有人聲報幕。
2016年1月1日起，本港台的預告畫面作出了微調，但所有節目預告取消持續約40年的人聲報幕，此安排跟亞洲台相同。
同時離開，不再報幕。
外地版本
中國大陸廣播
在廣東省內，本港台獲得落地權，節目在審查後可在有線電視網絡播出；
播放敏感的新聞或時評、紀錄片等，時常被插播廣告，或者插入2007年的節目《嘆盡全世界》（因顯示舊台徽，故容易辨認）和近期香港電台的節目例如《8花齊放》等。
2007年，因有中國大陸公司入股而使得其大部分原版廣告能在廣東省內播出。
而在亞洲電視更換新台標後，播出內容仍需通過中國大陸的審查。
短時間敏感的新聞或時評、紀錄片等，時常被插播錄制好的香港政府宣傳片；
而長時間，甚至是整檔節目涉及敏感的新聞或時評、紀錄片等時，則會插入先前錄好的、亞視更換台徽後播出的節目。
觀眾可登陸亞視官網節目表，辨別節目真相。
而在滾動新聞欄（近年在新聞節目屏幕下方出現，並隨新聞節目的播出而滾動顯示新聞簡要的模塊）裏涉及敏感的新聞或時評時，則會用藍色色帶遮蓋（有時是白色）。
一些由香港電台製作的節目，如《議事論事》及《頭條新聞》等，經常會受到封鎖、甚至全程封鎖。
由於是於香港電台的數碼頻道31同步播出，觀眾可通過部分網絡電視直播軟體可收看港台電視31來辨別觀眾看不到的節目。
2015年4月1日，香港政府決定不獲亞視本地免費電視牌照續照；
此決定理論上不影響亞視繼續透過內地有線網絡廣播，但亞視的財政問題導致其於2016年4月2日凌晨零時停播。
目前廣東各地有線電視原本港台所在頻道的處理方式不一，最初為顯示藍屏，之後有一些有線電視網絡公司將該頻道從頻道表刪除，或以其他頻道取代。
具體情況如下，
本港台（美洲版）
海外台（英語，ATV Overseas），舊稱本港台（美洲版），於2002年1月4日啟播，為美洲觀眾提供一條24小時廣東話衛星頻道，名為「亞洲電視本港台（美洲版）」。
2016年1月20日，本港台（美洲版）更名為海外台。
節目除了播放香港同日的新聞報道、財經和時事節目之外，還有播放劇集、綜藝節目、資訊節目、賽馬節目和直播香港賽馬實況，另外有當地製作的節目《紐約快訊》（New York Express）、《紐約時尚風》（Trendy New York）、《杏林精英》（Medical Heroes）、《紐約神探錄》（New York Detective Stories）、《稅務與我》（Taxation & Me）和《亞洲小姐競選美國東岸賽區》（ATV Miss Asia Pageant U.
S.
East Coast）。
2016年5月2日，海外台停播。
本港台（衛星版）
2014年1月20日啟播，透過亞太5號衛星通過藝華衛視轉播，面向全亞太地區；
節目編排除了直播的賽馬或國際體育賽事和香港電台製作的節目之外，其他和地面版無異，另外，藝華轉播的本港台衛星版每逢六合彩攪珠時會直接將訊號切換至J2，攪珠結束後切回本港台。
2016年3月31日，本港台被替換為中天綜合台。
參見
香港數碼地面電視廣播
A1台註釋
參考文獻
外部連結
亞洲電視本港台（美洲）官方網站（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
亞洲電視台徽回顧(1982-2007)（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
龍潭鄉，是中華人民共和國湖南省株洲市淥口區下轄的一個鄉鎮級行政單位。
行政區劃
龍潭鄉下轄以下地區，新壩橋村、​韶華村、​新田村、​太水沖村、​樂雲村、​水源村、​龍潭村、​新燕村、​紫雲村、​同古村和太花村。
參考資料
鮑勃·梅森（英語，Bob Mason，1961年4月22日—），美國男子冰球運動員，場上位置是守門員。
他曾代表美國國家隊參加1984年冬季奧林匹克運動會冰球比賽，獲得第7名。
參考資料
龍門核能發電廠是位於臺灣新北市貢寮區核能發電廠，因所在地名「龍門」而得名，由臺灣電力公司興建營運，為臺灣第4座核能發電廠，故原名第四核能發電廠，2009年4月8日改為現名，其原名簡稱「核四」、「核四廠」較為常用。
廠址規劃可供6部核能發電機組使用，現有2部發電量各1350百萬瓦特（MW）之進步型沸水式反應爐（ABWR），該型反應爐為奇異公司、日立（奇異日立核能）合作設計日立製造之第三代核反應爐，為日本以外第1個使用該反應爐設計的新一代核能發電廠。
自2014年因爭議開始封存，隨著核四商轉公投不通過，台電預計未來將拆除核能發電廠，並計劃在原地改建成火力發電廠。
建設過程
規劃與興建
龍門電廠的興建，在1980年5月提出，選定廠址在台北縣貢寮鄉（今新北市貢寮區），在1982年至1986年的總預算中也編列新台幣110億元，並執行31億餘元。
但由於貢寮居民強烈反對，所以1985年5月時任中華民國行政院院長俞國華指示中華民國經濟部及臺灣電力公司，「加強民眾溝通，暫緩核四興建」。
1986年發生車諾比事件，全球各地反核聲浪不斷，加上當時台灣用電成長趨緩，時任中華民國總統蔣經國指示暫緩興建，同年7月尚未執行的新臺幣79億預算也遭中華民國立法院凍結。
1992年，立法院預算委員會通過解凍核四預算案，龍門電廠開始後續規劃興建，1994年5月22日貢寮鄉自行舉行核四公投，開票結果不同意興建者占96%以上。
1995年、1996年立法院分別通過核四預算1，126億餘元。
1998年5月24日，立法院通過「立刻廢止所有核能電廠之興建計畫，刻正進行之建廠工程應即停工善後，並停止動支任何相關預算且繳回國庫」之決議。
行政院隨即於6月12日提出覆議案。
10月18日，在民主進步黨及新黨黨團缺席下，覆議案獲得通過。
1999年3月17日，核四廠正式動工。
停工
2000年中華民國總統選舉，由民主進步黨執政，5月20日民主進步黨籍總統陳水扁指示「核四再評估」，經濟部部長林信義召開「核四再評估會議」，暫緩核四工程各項採購與工程招標，行政院院長唐飛因主張續建核四，與總統陳水扁立場不同，2000年10月16日以健康不佳為由請辭獲准，行政院長由張俊雄繼任。
總統陳水扁為了尋求立法院多數泛藍政黨的支持，在10月分別會晤了親民黨黨主席宋楚瑜、新黨全委會召集人郝龍斌、以及中國國民黨黨主席連戰，然而在和連戰會談結束後半小時，行政院長張俊雄宣佈將不繼續執行由立法院通過的核四興建預算案，此舉引起軒然大波，在野的泛藍立法委員認為陳水扁對在野黨失信，提案罷免總統，並提案通過移請監察院彈劾行政院，行政院也在後續聲請司法院大法官釋憲，期望解決核四停工的爭議。
司法院釋字第520號解釋
行政院有其民意基礎，立法院亦有其民意基礎，故兩院並無優劣，兩院之僵局應透過協商解決；
如協商不成，立法院可對行政院院長提出不信任案處理。
2001年1月15日，司法院的大法官作出釋字第520號解釋文，解釋文說明，「核四停建屬於國家重要政策的變更，行政院應向立法院提出報告並備質詢，立法院亦有聽取的義務。
立法院作成反對或其他決議，應視決議的內容，由各有關機關協商解決方案，或根據憲法機制選擇適當途徑解決僵局」，大法官認為行政院有自身之民意基礎（「民主政治為民意政治，總統或立法委員任期屆滿即應改選，乃實現民意政治之途徑。
總統候選人於競選時提出政見，獲選民支持而當選，自得推行其競選時之承諾，從而總統經由其任命之行政院院長，變更先前存在，與其政見未洽之施政方針或政策，毋迺政黨政治之常態。
」），立法院亦有自身之民意基礎（「在代議民主之憲政制度下，立法機關所具有審議預算權限，不僅係以民意代表之立場監督財政支出、減輕國民賦稅負擔，抑且經由預算之審議，實現參與國家政策及施政計畫之形成」）。
故兩機關發生衝突時，應透過協商方式解決衝突，如協商不成，應透過憲法所提供解決僵局之機制（如，不信任案）解決衝突。
政院與立院均未遵守相關的憲法程序規範
而本件核能電廠停建案中，行政院未事先向立法院提出報告而片面宣布停建核四，與憲法規定不符（「基於本件核能電廠之興建對儲備能源、環境生態、產業關連之影響，並考量經費支出之龐大，以及一旦停止執行善後處理之複雜性，應認係屬國家重要政策之變更，即兩院代表到院陳述時對此亦無歧見。
是本件所關核能電廠預算案自擬編、先前之停止執行，以迄再執行之覆議，既均經立法院參與或決議，則再次停止執行，立法機關自亦有參與或決議之相同機會」）；
大法官亦認為立法院並未邀請行政院長及部會首長至立法院進行報告，反而直接杯葛行政院，此種行使職權之方式與憲法規定不符（「立法委員亦得主動依同條第二項決議邀請行政院院長或部會首長提出報告並備質詢。
上開報告因情況緊急或不能於事前預知者外，均應於事前為之。
本件停止預算之執行，已涉國家重要政策之變更而未按上述程序處理，自有瑕疵，相關機關未依其行使職權之程序通知有關首長到院報告，而採取杯葛手段，亦非維護憲政運作正常處置之道」）。
就國家重大政策，政院與立院應透過協商解僵局；
如協商不成，可透過不信任案，直接訴諸全新民意，解決僵局。
大法官最後指示了相關程序應如何進行，即行政院應向立法院就核能電廠的興建事項提出報告，立法院聽取報告後，如多數委員支持行政院，行政院自可停止興建核能電廠。
如多數委員反對行政院，則行政院可以選擇繼續興建核能電廠；
或是行政院長無法實現總統託付而選擇辭職；
或是行政院繼續秉持其民意基礎堅持不興建，此時立法院可提出不信任案，同時令行政院長去職及立法委員全數重新改選，透過新的立法委員選舉結果由全新民意決定核能電廠是否繼續興建（「行政院院長或有關部會首長…
.
向立法院提出報告之後，若獲多數立法委員之支持，基於代議民主之憲政原理，自可貫徹其政策之實施。
若立法院於聽取報告後作成反對或其他決議，…
.
行政院同意接受立法院多數意見繼續執行法定預算，或由行政院與立法院朝野黨團協商達成解決方案。
於不能協商達成解決方案時，各有關機關應循憲法現有機制為適當之處理，諸如，行政院院長以重要政策或施政方針未獲立法院支持，其施政欠缺民主正當性又無從實現總統之付託，自行辭職以示負責」、「立法院…
.
對行政院院長提出不信任案，使其去職，不信任案一旦通過，立法院可能遭受解散，則朝野黨派正可藉此改選機會，直接訴諸民意，此亦為代議民主制度下解決重大政治衝突習見之途徑」）。
復工
大法官解釋文公佈後，1月30日，時任立法委員鄭永金等91人提動議案。
最終以135，70的比數表決通過決議，立法院依大法官會議所作第520號之解釋意旨，再予確認核能四廠預算具有法定預算效力。
反對行政院逕予停止核能四廠興建之決定；
行政院應繼續執行相關預算，立即復工續建核能四廠。
同年1月30日立法院召開臨時會，聽取行政院院長張俊雄報告，31日立法院作成核四立即復工的決議，但行政院對此項立法院決議並不接受。
在此僵局下，行政院面臨法定預算執行以及鉅額違約金（約數百億，不包含後續電價調漲的部份）的雙重壓力；
立法院也面臨不願依釋字520號提出不信任案使得全數委員遭改選的壓力，於是行政院與立法院多次協商，最後在2月13日由時任行政院院長張俊雄與立法院院長王金平簽署協議書，達成核四復工協議，立法院同時收回總統罷免案。
2001年2月14日，行政院正式宣佈第四核能發電廠工程復工。
後續興建與經過
台電在吸收了部分停工的損失後，繼續進行龍門電廠興建工程，然根據台電事後內部資料估算，損失指出，核四停建總損失金額高達1，350億元，若再加計工程費追加848億元，合計約2，200億元。
後續又因復工需要重新招標、原物料大漲等因素下，多次追加預算以及延後完工時間，
2002年6月，行政院同意延後商轉2年。
2004年12月24日，原能會同意建廠執照延後到2010年12月31日（第一次申請延展）。
2006年3月9日，經濟部呈交行政院文件指出核四追加預算規模約543億餘元，包括13項細目，美元匯率因素為187億餘元、漲價準備金156億餘元、復工修約137億餘元、利息減少87億餘元、保警費增加25億餘元、委託調查研究費21億餘元、增購土地14億餘元、漁業權補償及公益捐助13億餘元等。
核四工程自1982年至2005年，已獲立法院通過預算數為1，436億元，核四工程至今年1月已執行1，404億餘元，契約應付365億元、即將決標69億元，合計1，838億元，目前總額僅剩50億元可繼續辦理發包工程，預估僅能執行至2006年5月底止。
台電公司在1月10日依行政院經建會審查意見，並納入工期展延三年的影響因素，預估增加金額為543億元，投資總額增加為2，431億餘元。
核四工程至2006年1月底止，累計實際進度為64.
30%，較預定進度89.
48%，落後25.
18%。
2011年3月11日，日本發生福島核災，許多國家開始檢視核能發電政策，台灣社會也開始關注核四問題。
同年6月13日，立法院審查100年度總預算附屬單位營業及非營業部分預算案，其中包含核四140億追加預算。
在國民黨團人數優勢之下，民進黨提案全數遭到否決，通過140億追加預算。
同時通過的國民黨所提的對案，要求審慎辦理包括耐震及防海嘯能力在內的核能安全總體檢，核四也應經管制機關審查同意後，才能運轉發電。
，綠色公民行動聯盟發起一串反核行動，製作圖片版懶人包，多團體表示台灣沒有缺電危機，核四問題再次成為各方角力，民間反核聲浪越來越高漲。
2013年2月25日，行政院長江宜樺宣布，核四是否續建由公民投票決定，國民黨團書記長賴士葆表示，核四公投要和政治脫鉤，盼8月就能進行公投，但後續在政治角力下並沒有進行。
之後核四廠開始進行運轉前各項安檢工作。
2013年2月25日，民主進步黨立法委員鄭麗君召開「核四停建、不會缺電」記者會，表示台電嚴重隱匿資訊涉嫌藏電，表示不要核電不會缺電，不要恐嚇人民，引起社會熱議。
2013年3月8日，由柯一正跟戴立忍等人號召發動「我是人我反核」運動，表示臺灣不用核電不僅沒有缺電的危險，也可以避免核災。
後來「我是人我反核」就變成反核團體訴諸的一句名言。
2013年4月2日，經濟部籌組的強化安全檢測小組正式運作，由前原能會核四安全監督委員會委員林宗堯主持。
強化安全檢測小組由核一、核二、核三廠各抽調十五人，共四十五名台電資深工程師，加上美商奇異公司十二位專業技師、未來接手運轉業務的台電核四廠人員四十名到五十名，以及國際驗證單位世界核電廠協會（WANO）與美國核能管理委員會（NRC）約二十位，合計百餘人。
預計自5月2日起，重新進行檢測，為期至少半年。
2013年6月17日，臺灣電力公司請世界核電廠協會（WANO）前往核四廠支援進行「運轉前測試特別評估」，WANO專家已於當天正式進駐。
2013年8月29日，世界核電廠協會（WANO）東京中心派遣專家小組至核四廠進行「試運轉測試支援任務」第一階段完成，專家群除肯定核四廠因應日本福島核災成果外，也提醒應持續強化人員訓練。
強化安檢小組自5月初起開始執行系統再檢視，至8月25日止，核四廠126個系統共已執行118個系統再檢視，其中完成通過者有77個系統，需澄清改善者41個系統。
安檢小組也自6月初起開始執行系統測試再驗證，測試再驗證程序書共231份，目前已審核通過134份；
另已依59份程序書通過測試再驗證，其餘均依計畫陸續進行。
2013年11月15日，歐盟與歐洲核能安全管制機構（ENSREG）所作的同儕審查確認，台灣核電廠所使用的安全標準與國際上的最新標準相同。
另建議增強海嘯防護牆高度和更新地震和洪水風險評估的方式。
2014年11月4日，行政院原子能委員會委託清華大學評估核四廠嚴重事故燃料風險，該研究評估採用Fortran 90程式語言撰寫的三維幾何模型TRACE程式，配合圖形化程式SNAP（Symbolic Nuclear Analysis Program）介面模組模擬核四廠進行評估，當發生如福島核災等不可預期天然災害時，ATWS抑制反應系統是否能讓核四廠反應爐與燃料棒等組件達到安全停機，以論文假設全爐燃料棒仍可保持完整，但在熱通道的燃料棒溫度較高會有毀損疑慮。
核四封存與拆解
2014年4月15日，民進黨前主席林義雄宣布將以無限期絕食的方式呼籲政府停止核四。
2014年4月28日，行政院長江宜樺為了化解民眾疑慮，宣佈核四封存，在安檢完成後，不放置燃料棒、不運轉，日後啟用核四，必須經公投決定。
經過後續的封存作業，核四廠於2015年7月1日開始進入為期3年的封存狀態。
2017年12年10日，台電有意拆除核四本體，在原地改建成火力發電廠，並將燃料棒運去美國販賣。
當地里長也證實台電的確有去拜會。
2018年3月15日，台電宣布將把現有的1744束燃料棒，規劃未來3年分8批陸續運離，預計可於2020年底前可拆解。
等送回原廠後，已斥資5.
8億委由美國燃料製造廠商全球核燃料公司(Global Nuclear Fuel (GNF))拆解成燃料棒半成品，等待台電於2022年前找到買主，當初購入價格為80億元。
2018年12月3日，台電總經理鍾炳利表示，暫時停止燃料棒外送計畫。
2019年6月3日，台電主管說明，去年總共外運2批共400束核燃料棒。
但台電無法證實今年是否會再送出3批、明年再送出最後3批，但台電確定將於2020年底前全數運至美國奇異，由原廠異地封存。
2021年3月28日，最後一批120束的核燃料棒將返回美國。
2021核四商轉公投
2019年12月10日，中央選舉委員會公告，由黃士修於今年3月4日提出的「您是否同意核四啟封商轉發電？
」公民投票，符合規定連署人數30萬7903人，已達到公投成案門檻，本案將提交委員會審議、程序完備後公告成案。
2019年12月13日，核四商轉公投經黃士修領銜並連署達門檻後，經戶政查對及中選會審議後成為第17案全國性公民投票。
預定2021年8月28日再舉辦。
2021年7月2日，中選會主委李進勇宣布，原定8月28日舉行的公民投票，因受疫情影響，改定12月18日投票。
2021年12月18日，核四商轉公投，同意票數3，804，755(19.
19%)、不同意票數4，262，451(21.
50%)，因有效同意票未達投票權人總額四分之一以上，結果為不通過。
且二年內，不得就同一事項重行提出公民投票案提案。
相關爭議
拼裝車與設備安全問題
控制室喪失廠外交流電源全黑事件
2010年7月9日，當日14時21分進行系統試運轉測試時，廠外電源345kV開關場斷路器編號3520及3530異常跳脫，造成供電給1號機運轉中之設備，喪失來自345kV之電源供給，因另一外電來源（161kV系統）正在執行電驛數位化更新工程及大修作業而無法供電，以致造成廠內相關中壓匯流排失電，並使得運轉及測試中之設備喪失電源停止運轉，惟此時主控制室因有蓄電池供電，故仍可維持操作與監視系統狀態的功能。
本次事件發生後，經龍門電廠運轉及維護部門人員查證事件前各項運轉參數，以及檢查現場各種保護電驛的狀態，初步判定造成斷路器跳脫之主變壓器B相高油溫信號是假信號，並非主變壓器真正出現問題而跳脫斷路器，故於當日晚間21時8分開始執行恢復345kV電源的操作。
但在電廠恢復變壓器運作之加壓過程中，現場人員發現主變壓器C相電纜頭處有閃絡(火花)產生，為保護設備及經電廠主管及保守決策下，主控制室運轉員手動將開關場斷路器打開於晚間22時55分停止變壓器加壓作業。
此時因考量直流蓄電池的容量(約8小時)無法長期供應主控制室儀控設備操作，故於次日(7月10日)凌晨陸續將儀控系統、不斷電系統、及直流系統停機，等待345kV恢復加壓後再次使用。
7月10日台電公司召集公司內綜合施工處、修護處、龍門電廠及廠家J-Power等單位會同檢查後，判斷主變壓器C相電纜頭處之火花係因加壓時變壓器湧入電流（inrush current），感應電壓至保護罩支撐螺絲，在靠近鐵構處產生電弧所出現的閃絡，但並不會影響變壓器安全。
故電廠人員於同日晚間20時52分再度投入斷路器，恢復345kV外電供給廠房電力後，再將機組內不同電壓等級匯流排依序受電，於電力電源與儀用電源皆恢復正常且確認主控制室監控系統功能正常後，再依序逐步起動各系統設備，龍門電廠1號機於7月11日下午恢復喪失外電前之運轉狀態。
質疑核四為拼裝車
在工程學中，系統整合是指將次系統各元件匯整、塑造成為單一系統的的過程，在過程中，需要保證所有次系統的功能，都能在這個單一系統下運作順利。
2011年2月24日，商業週刊報導，核四反應爐為美國設計，日本製造，台灣安裝的拼裝車。
台電回應龍門電廠之核反應爐為進步型沸水式反應爐（ABWR），由美國奇異公司開發設計，因該型反應爐壁較厚，須以整體鍛造方式製造，當時全世界工業界只有日本日立及東芝兩家公司有能力承製，故由奇異公司委託日本日立及東芝兩家公司製造，其製造的能力、實績及品質可達設計規範與要求。
實際上不管火力、核能電廠，因工程龐大，皆會由不同廠商提供設備來進行建造。
而負責核四電廠配套系統設計與全廠設計界面整合工作的石威公司，係因財務問題聲請破產保護，而由Shaw集團併購後成立石威公司接續執行相關工作。
但由於Shaw集團接手後頻頻要求台電修約，考量石威公司進度落後，且對於施工需求的配合度不高，無法滿足台電的需求。
於是考量石威公司所負責的電廠配套系統的設計工作已大部分完成，界面整合與配合施工需求的設計修改與調整工作不宜再拖延，所以在96年與石威公司終止契約並另外委聘國內益鼎公司與美商URS公司接手進行後續的工作。
2013年11月15日，歐盟與歐洲核能安全管制機構(ENSREG)所作的同儕審查確認，台灣核電廠所使用的安全標準與國際上的最新標準相同。
面對2021年12月18日的公投，民進黨開2100場大小場說明會，其中副總統賴清德在10月31日於屏東公投說明會評論核四重啟一案，賴清德表示，核安關係到台灣人民的安全，應該審慎視之。
他以遊覽車比擬核四廠，「遊覽車車齡超過12年都不能載客人，核四廠已經22年了耶！
」，並指核四廠不只是古董還是拼裝車，他強調核四重啟，台灣絕對會受害。
副祕書長林飛帆於11月21日表示說核四用了日式核電廠的廠房結構，裡面卻裝了美式的反應爐，發包和施工過程就像「拼裝車」。
2021年11月13日，清華大學原子科學院院長李敏指出，就像去買日本TOYOTA原廠的車，裡面也有很多設備、零件是台灣製造的，現在是一個分工的時代，不同廠商有不同專業，從40年前建核一、核二、核三時，很多設備都是來自不同廠商，因為不同廠商各有專業，「所以它絕對不是一個拼裝車」，波音747裡面很多設備也是台灣製造。
2021年11月17日，核四前廠長王伯輝透過臉書公開表示，「核四絕對不是拼裝車，而是一組針對系統安全與發電效能整合的有效發電機組」，勝過國內所有工程；
核四工程的嚴謹，對施工要求，文件還有測試數據，都勝過國內所有工程，「這些事實只有我們在親自執行的人才知道的」。
2021年11月21日，台電核能發電處處長許永輝接受媒體專訪時透露，支持核四的朋友常說「拼裝本身不是問題」，也說沒有核安疑慮，但核四廠複雜程度與安全要求遠超過一般工業產品，核四缺乏整合經驗，產生設計、施工與系統間的扞格衝突，種下試運轉測試長達七年，仍難以過關的真正原因。
2021年11月21日，當年核四安檢專家監督小組成員之一、前美國聯邦愛迪生電力公司核電專業工程師蔡維綱，接受中國時報專訪表示，當年的安檢報告與試運轉測試報告結論都很正面，不了解為何許永輝處長在公投說明會發表時前後不一致，「當年可以，現在不可以」？
對於「拼裝車」質疑，蔡維綱說，就像賓士車零件，並非都是德國，也來自很多不同國家，這很正常。
他回憶在核四那段時間，當時有個緊急重水注入反應爐的測試，數值只是稍微低一點，不影響爐心溫度，台電仍送回英格蘭檢查，非常注重細節。
寶特瓶
2013年2月26日，綠色消費者基金會董事長方儉投書媒體，直指核四工程中圍阻體上有工人於灌漿時順手丟入的寶特瓶，以及剪力牆鋼筋被截斷但並未打掉重做等等問題。
依照土木專家王偉民的看法，鋼筋一旦外露就「完全沒有用處了」。
台電對於相關報導則強調係單一個案，以行政院原能會核能管制處2007年4、5月的《核四廠建廠管制現況》報告為證，指寶特瓶與鋼筋等缺陷由原能會分別於2007年4月與5月發現，台電隨後已改進。
且已於2007年10月23日准予結案。
至於報載「混凝土拆模後提不出檢驗紀錄」，台電強調，混凝土澆置施工拆模後收尾工作，係以陸續提出檢驗方式辦理，因此170件拆模檢驗及80件養護檢驗係陸續提出，均已完成檢驗合格結案。
圍阻體工程亦已於2013年完成壓力測試，將內部加壓至4大氣壓力以上來測試結構的穩固性，模擬事故發生時圍阻體的強度，也成功通過。
但除了圍阻體工程等，其他試運轉測試皆未通過，原能會審查核四1號機相關安全與重要系統187份測試報告，截至2017年4月20日原能會停止審查前，僅同意155份，另32份因廠家未認證、安全未釐清、及原廠測試不完全遭退回。
建造過程變更設計
前核四安全監督委員林宗堯於2011年7月發表《核四論》，認為台電未採「統包後監督」而想要「結合經驗薄弱之顧問公司共同設計，並自行採購設備，獨立施工及試運轉」，是讓核四不安全的主因。
核能管制處則提出回應，該會於98年2月同意台電公司依該原則提出之「核四工程設計修改作業暫行措施」，此一暫行措施於98年11月間停止適用。
而後在98年11月後，台電公司已不得再依暫行措施執行設計修改作業，且99年3月後更無無法依規定程序辦理核四工程設計修改之窒礙難行理由及困境，故自應由美商奇異公司等設計權責機構執行實質之設計/修改作業，其則回復業主審查之功能角色，然而該會在99年11月下旬接獲台電公司仍疑似有自辦安全有關設計修改案之行為，於99年12月及100年1月間展開查證作業，並於確認台電公司確有再犯逕行變更設計之行為且仍未改正後，除已依規定展開裁處程序及要求台電公司針對龍門(核四)工程有關設計修改作業提出說明，並對於台電公司自辦之案件，要求須確實送有關設計權責機構重新審核以確保全廠設計之安全及正確，亦要求台電公司於初次燃料裝填前，須經各設計權責機構執行現場確認(Walk down)與施工後設計驗證(Reconciliation)等作業，以再次確認施工與設計之一致性及完整性。
監察院相關糾正案
2003年1月10日，中船及台電於核四廠一號機反應爐工程未落實監督及檢驗，導致反應爐基座施工長期偷工減料，更導致焊道發生裂紋。
監察委員提案彈劾中船公司總經理江元璋及台電核能火力發電工程處長呂學義等十二人。
最後江元璋遭申誡、呂學義不處分。
2011年6月8日，監察委員提案糾正臺電公司駐工地設計辦公室自2007年初起，自行辦理之設計變案件高達1，500餘件，且多已施作完成。
於2013年3月14日台電新聞稿表示自行變更設計修改共1，536項，經全數送請奇異公司審查後，其中僅46項需進一步補強，台電公司已依奇異公司之設計圖，將其中40件施作完成，且依既定品質、品保程序完成檢驗並結案，其餘6件，將於近期施作。
2011年7月12日，監察委員提案彈劾台電核能火力發電工程處副研究員周吉村，於2006年1月13日後續混凝土採購案，利用職務機會收受廠商賄賂。
2011年7月19日，監察委員提案糾正台電辦理核四混凝土採購案，於2004年8月17日調查已經得知工程所需混凝土數量不足，卻未及早辦理採購作業延遲至2005年7月21日始辦，復曲解法令，誤以限制性招標辦理發包作業。
2012年3月20日，監察委員提案糾正行政院、經濟部和台電。
2000年10月27日行政院貿然宣布停建進度已達33.
81%之核四工程，核四工程未能採統包方式辦理，亦未有總顧問協助整合複雜之施工界面，導致工期延宕、預算追加、鉅額損失及品質安全疑慮等情事，其工期至少增加44個月，且損失高達1，870億元。
又經濟部對於臺電公司三度函詢核四停建相關疑義，卻一再模糊虛應，恝置所屬無所適從。
另臺電公司為迎合上意，未待上級正式函示或召開董事會應變，即由公司高層僅以口諭方式擅為傳達停建核四，並倉促發函指示廠商不限期暫停契約執行。
2019年12月11日，監察院糾正核四1號機移用2號機設備，建議易損壞或重要關鍵零組件均需備齊，並確保料件商源無虞，避免影響供電，經濟部回應，目前1、2號機確實都有缺料，將督促改善；
台電則說會虛心檢討並著手改進，而這些建議，台電認為核四已封存，要談重啟困難重重。
至於核四重啟公投達到成案門檻，經濟部、台電皆表示尊重，但關鍵議題仍是核廢料無處去。
經濟部指出，核四封存後，由於部分系統需要維持運轉，所以1號機仍有陸續有設備跟組件故障，因而產生缺料。
目前，1號機和2號機都有缺料。
在監察院約詢台電公司後，台電公司曾經就這些缺料及設備，向相關廠商詢價，除了少數單項零組件外，廠商大多表示因人力及資訊不足等技術困難，現階段連報價都無法提供。
瀆職與弊案爭議
2021年11月18日，在核四商轉公投第二場意見發表會上，台電核能發電處長許永輝稱，「核四廠從設計、採購、施工，到事故處理上有很多先天不良的問題」。
針對此一說法，網友留言評論，「知道有問題還給過？
當初蓋章的都是共犯」。
第三場意見發表會上，黃士修表示，他已向台北地檢署控告台電核能發電處處長許永輝觸犯刑法偽造文書、瀆職。
S斷層與周邊斷層問題
廠區附近海域的斷層
2019年9月2日中央地質調查所「核四廠區附近海域地質資料討論會」收集近年學界業界資料，邀集專家學者，重新檢視核四海域調查資料，會議決議，
海域的F4、F5、F6、F7、F8等斷層應為活動斷層，F2斷層不排除為活動斷層。
F4(包含線型10a，10b，10c)、F7、F8等斷層可連為一條斷層，F2斷層不排除與F4、 F7、F8等斷層連結。
台電依決議估算斷層總長為93.
9公里。
地調所聲明
2021年11月16日，經濟部中央地調所發出聲明，指2013年的核四地質報告，確實推論過下方S斷層已4萬3500年沒有活動過。
地調所下午回應，表示2013年經濟部責成地調所，對台電當時正在進行的二項核四地質調查委託案進行檢核評議。
該所邀集地質、地震及防災等領域專家組成「核四地質調查檢核評議小組」，後續補充建議，然後提出「核四地質調查安全評估報告」。
根據該報告，確認核四廠址下方確實有一條斷層存在，稱為「S斷層」，斷層具有明顯的連續性與延伸性，至少南北向延伸約2公里，經現有證據顯示為一左移斷層構造。
當時依據S斷層並未擾動到上覆沖積層的特徵，與3個定年結果，推論S斷層至少4萬3500年沒有活動過，非美國核能管制委員會(USNRC)所定義的3萬5000年能動斷層。
2013年「核四地質調查安全評估報告」
針對廠址S斷層鑽探樣本之年代判定，審查意見如下，
成本與經濟問題
建廠及運轉成本過高
反核團體認為核四廠不斷追加預算，建廠費用過高，實際上因核能電廠建造期長達8年以上，期間的原物料價格可能會變動，加上核四停工又復工，致使追加預算，核三廠也經歷過工程預算的追加，仍正常運轉數十年。
核四在2000年陳水扁政府停建當下就損失了849億，還不包括復工之後需要重新施作的部分，整體而言停建導致核四工程款損失超過千億。
綠色公民行動聯盟曾經提出核四建設和運轉40年成本需要1兆1，256億。
但即便如此，以核四年發電量210億度，運轉40年計算（不延役），核四發電成本僅為1.
34元/度，相較於其他替代能源（燃氣、風力、太陽能等）仍屬低廉。
替代成本比較
二〇一四年核一、二、三裝置量共計5.
1GW、發電量424億度，如果延役六部機組，耗資約一千億，非核家園二〇二五年太陽光電加風力發電總裝置量24.
2GW、發電量390億度，耗資約兩兆。
花了二十倍的預算卻只有更少的發電量，完全不符合經濟效益。
其他再生能源也有類似的困境，太陽能板的製成牽涉到高污染的半導體，外部成本最高；
台灣水力資源將近飽和，屬於尖載電力，貿然使用將會影響民生及灌溉用水，而台灣的地熱資源探明量有限，目前充其量只能發展溫泉。
基載電力講求穩定、大量、低價、可調節，再生能源明顯還不足以成為基載電力。
核能和再生能源不是替代關係，是風險的轉移。
何時能發電、用什麼發電、能不能調度、調度又需要多少成本，這就是綠電的代價。
根據經濟部的數據，因學習曲線，早期台灣的離岸風電躉售費率為每度5.
516元，為全世界最高價，（補充說明，2022年底離岸風電躉售費率能源局雖未透露競價結果，但開發商坦言，最終出價「0元」去競標。
6家開發商在7風場底價直接標「0元」，因此搶下前7順位，至於排名最後3風場，其實也僅出價0.
1元。
這次風電開發商用0元競標，最大意義是民眾不必分擔發電費用）每年必須花費497億元去買90億度，反觀核能每年都能發電超過100億度，且發電成本僅為每度0.
76元。
興建需求
諸多反核團體皆聲稱廢核四對於電力影響並不大，核能發電佔台灣的發電量僅12.
7%；
且台灣迫切需要的不是核能，而是電力管理系統的更新（此論點在八一五全臺大停電與2021年興達發電廠停機事故及2022年興達發電廠停機事故遭受嚴重打擊）。
其他問題
缺料
2019年12月11日，經濟部指出，核四封存後，由於部分系統需要維持運轉，所以1號機仍有陸續有設備跟組件故障，因而產生缺料。
目前，1號機和2號機都有缺料。
在監察院約詢台電公司後，台電公司曾經就這些缺料及設備，向相關廠商詢價，除了少數單項零組件外，廠商大多表示因人力及資訊不足等技術困難，現階段連報價都無法提供。
經濟部指出核四重啟困難重重，有多項高度技術障礙難以克服。
譬如原廠負責核四的團隊已經解散，若要重啟，修約談判困難度很高，且因是20年前的設計，很多料件供應商已經倒閉或停產。
台電表示，核四安全儀控系統的設計為全球獨一，且已逾20年需汰換，而該供應商已停產，備品取得困難問題待克服。
正方認為同時國際間仍有許多停建三、四十年的核電廠商轉，而台灣其他三座核電廠亦距興建超過三十年，美國亦有九成以上的核電廠延役至六十年，也仍有料件可以維修，故找到新的供應商應非難事，缺料、停產等說法顯然難以自圓其說。
且核四的主要設計廠商GE的核能部門仍然存在，只不過人員轉移到其他專案工作，並沒有解散與否的問題。
2019年奇異公司發表聲明，「GE-Hitachi提供了強大的零件庫存，並能夠客製化所需零件，能夠為客戶提供解決方案，以確保他們的電廠安全運行。
儘管核四的零件可能缺損，但我們仍致力於與台電合作以支持其計劃。
」
燃料棒已運回國外
核四廠燃料棒於2018年7月開始分批運回美國「異地存放」，台電表示燃料棒已過保固期，因此將燃料棒運至美國存放，然而運出的運費及燃料棒養護及拆解，需由全民買單，為此事之弊端（最後一批核四燃料棒於2020年10月22日凌晨運離廠區）。
參見
核四公投運動
2014年林義雄反核四禁食行動
2018年以核養綠公投案
2021核四商轉公投注釋
參考來源
外部連結
魯朗（法語，Roulans，法語發音，ʁulɑ̃）是法國杜省的一個市鎮，屬於貝桑松區。
地理
魯朗（47°18'59"N， 6°14'0"E）面積8.
31平方千米，位於法國勃艮第-法蘭琪-康堤大區杜省，該省份為法國東部內陸省份，北起上索恩省，西接侏羅省，東部及東南部與瑞士接壤，東北部與貝爾福地區省接壤。
與魯朗接壤的市鎮（或舊市鎮、城區）包括，聖伊萊爾、布勒孔紹、德呂、萊塞、烏涅-杜沃、普利涅-呂桑、韋南。
魯朗的時區為UTC+01，00、UTC+02，00（夏令時）。
行政
魯朗的郵政編碼為25640，INSEE市鎮編碼為25508。
政治
魯朗所屬的省級選區為博姆萊達姆縣。
人口
魯朗於2019年1月1日時的人口數量為1130人。
參見
杜省市鎮列表參考文獻
麻瓜（英語，Muggle），在J·K·羅琳的《哈利波特》系列小說及電影中是泛指沒有任何魔法能力的人，也不是出生於魔法家庭的人。
麻瓜也可以被描述為體內沒有任何魔法血統的人。
「麻瓜」不同於爆竹，後者所指的是其父或母是個擁有魔法能力但他卻沒有任何魔法力量或能力的人；
「麻瓜」也不同於麻瓜出身，後者所指的是具有魔法能力但父母並非魔法的人（或有一種貶義和冒犯的術語「麻種（英語，Mudblood）」，用於暗示所謂的麻瓜血統不純）。
在該虛構世界中，英國以外的其他地區（如，美國）的魔法社區所使用麻瓜的同等術語為「莫魔（No-Maj）」，那是「沒有魔法（No Magic）」的縮寫。
詞源
《哈利波特》作者J·K·羅琳從「mug」一詞中創造出「麻瓜（muggle）」，而「mug」在英文術語中所指的是容易受騙或是被愚弄的傻瓜，她於該詞後面加上「-gle」使其聽起來不那麼貶低與和藹可親，也使這個詞聽上去更愚蠢和幽默。
哈利波特中的使用
哈利波特、霍格華茲魔法與巫術學院的師生們都屬於魔法世界，而哈利波特的唯一親屬——德思禮一家就是所謂的麻瓜。
「麻瓜」一詞在小說中有時以貶義的方式使用。
由於麻瓜所指的是非魔法世界的成員，所以麻瓜只是普通人，並沒有任何魔法能力，幾乎總是沒有意識到魔法世界的存在。
還有一些孩子已知是由一位魔法父或母和另一位非魔法父或母所生，這種混血的人被稱為「混血」；
父母具有任何麻瓜血統又或者另一人也是混血的巫師或女巫都會被稱為混血。
《哈利波特》系列中最著名的麻瓜出身者是妙麗·格蘭傑。
擁有完整的魔法族譜的女巫和巫師被稱為純血。
在《哈利波特》小說中，麻瓜們經常被描繪成愚蠢的，有時是糊裡糊塗的角色，他們完全沒有注意到存在於他們當中的巫師世界。
若不幸的是，麻瓜們碰巧看到了魔法的運作，魔法部會派除憶師對他們施展記憶咒，讓他們忘記該事件。
有些麻瓜對巫師世界有所了解，其中包括魔法孩子的麻瓜父母，就如妙麗·格蘭傑的父母、英國首相（和前任）及其內閣閣員、政界人士、德思禮一家（哈利波特唯一在世的親屬，對巫師世界不支持的人），以及一些巫師或女巫的非魔法配偶。
麻瓜們的心靈容易受世俗成規所污染，他們不僅看不到也不願意了解魔法力量，有些甚至視魔法為害人的邪術；
但相反也有些麻瓜並沒有對魔法世界感到厭惡，因此其子女可以進入魔法世界就學，也同樣可以於畢業後成為巫師或女巫，但他們往往會被一些魔法世界的巫師家族鄙視，並稱之為「麻種」。
小說中提到，霍格華茲的學生們於入學後不被准許於麻瓜世界裡施展魔法（除非他們年滿17歲、或者在特殊情況之下）；
如果違規施法就會收到魔法不當使用局的警告信，最嚴重的後果是被霍格華茲開除並且其魔杖會被折斷，因為這就代表巫師世界經已褫奪了該學生成為一位巫師或女巫的權利。
系列小說中值得注意的麻瓜
一般麻瓜並不知道魔法世界的存在，巫師的少數親屬或朋友及英國政界人士除外。
在《哈利波特》與《怪獸與牠們的產地》中，著名麻瓜，
德思禮一家（哈利的母系親屬，跟他們一起生活了16年）
莉莉·波特的父母
妙麗·格蘭傑的父母
麻瓜首相
老湯姆·瑞斗，佛地魔的父親
法蘭克·布萊斯，瑞斗府的園丁
托比亞斯·石內卜，賽佛勒斯·石內卜的父親
雅各·科沃斯基，紐特·斯卡曼德的麻瓜好友
瑪麗·盧·巴波—新賽勒姆慈善協會的主席（或稱為「第二賽勒姆（Second Salemers）」）其他用途
「麻瓜」這個詞語，現在在各種內容文中使用，其含義類似於它出現在《哈利波特》系列叢書當中的含意。
一般來說，它被一個團體的成員用於描述團體以外的人，類似於軍事人員所使用的民用。
雖然在小說中「麻瓜」這個詞一直是以大寫表示，然而在其他用途中，它通常是以小寫為主。
門薩成員在非正式英語中使用「麻瓜」一詞來定義非成員或任何智商低於門薩水平的人。
根據BBC的問答節目《QI》，在《騙局（Hocus Pocus）》的一集裡，「麻瓜」是1930年代的爵士俚語，所指的是服用大麻的人；
「麻瓜」也是路易斯·岩士唐與他的管弦樂團於1928年錄音的標題。
根據《蘇格蘭人的編年史（Scotichronicon）》之作者雅培·沃爾特·鮑爾的說法，麻瓜是「英國人的尾巴」。
阿利斯泰爾·莫法特的《早期邊界歷史（A History of the Borders from Early Times）》一書中，據說13世紀的蘇格蘭人普遍認為英國人有尾巴。
歐內斯特·布拉瑪於哈利波特系列面世前數十年前（1924年）出版的一部偵探小說—《麥斯·卡拉多斯之眼》中的「馬辛厄姆大廈的幽靈」裡，提到了「狡詐的麻瓜」。
「麻瓜」是卡洛·肯德爾於1959年出版的兒童讀物《卡麥基神盃》裡一個女性角色的名字。
羅爾德·達爾出版於1982年的《吹夢巨人（The Big Friendly Giant）》中的角色正在向另一名主角蘇菲描述一個好夢的時候使用了「麻瓜」這個詞語—『然後整間學校都在瘋狂地歡呼，並大聲喊著幹得好，而且，從那以後，即使你把加數弄得亂七八糟，菲金斯先生總會給你10/10，並在你的練習冊上寫下「幹得好蘇菲」。
』；
羅爾德·達爾還在《壞心的夫妻消失了》及其他作品中把一個猴子家族命名為「沉重墜落聲音的麻瓜（The Muggle-Wumps）」。
2003年，「麻瓜」這個詞語被新增收錄於《牛津英語詞典》，據說是指缺乏技能的人，其衍生意思為「笨拙的人」或「學不會新技能的人」。
《牛津英語詞典》的發言人表示由於世界上很多人都正在使用該詞語，所以把該詞收錄進詞典中。
「麻瓜」在非正式英語中用於小型專業團體的成員，通常是那些認為他們的活動類似／直接涉及魔術的人（例如黑客文化、異教、新異教主義及威卡教徒中），用於指代那些在團體之外的人。
在單純疱疹皰疹患者的在線論壇中，「麻瓜」這個詞語用於描述（大概）沒有單純疱疹病毒的人。
麻瓜或地理麻瓜（geomuggle）是被用於地理藏寶者來指代那些不參與或不了解地理藏寶運動的人。
據說被非參與者篡改的貯藏物被稱為掠奪或搶劫。
「麻瓜」這個詞語可以指為《華爾街日報》每週填字遊戲比賽常規解決者的在線亞文化。
這個名稱指的是他們正在競爭贏得一個咖啡杯的事實。
除了《哈利波特》系列外，「麻瓜」一詞也有於其它影視作品中使用，如《終極系列》，以及2008年的《黑糖群俠傳》裡亦有提到。
商標訴訟
J·K·羅琳因使用「麻瓜」一詞而遭到《拉與麻瓜傳奇》（1984年）的作者南希·斯托弗指控其犯了商標侵權，並因與她的小說裡有一些相似之處而侵犯了版權。
羅琳與她的出版商—美國學樂教育集團基於缺乏混淆的可能性而提起訴訟，要求作出宣告性判決，並在一項簡易判決動議中獲判勝訴。
相關條目
巫師(哈利波特)
哈利波特的虛構世界參考資料
魯道夫·京斯萊克（Rudolf Kingslake，1903年8月28日—2003年2月28日），英國光學設計家，攝影史家。
1903年生於英國倫敦。
後來進入英國倫敦大學帝國科學技術學院從光學設計家亞歷山大·尤金·康拉迪學習，獲得博士學位；
。
1929年和康拉迪的女兒希爾達·康拉迪結婚，成為康拉迪的女婿。
同年京斯萊克被聘為美國羅切斯特大學光學教授，創辦該大學的應用光學系。
1938年京斯萊克被聘為美國羅切斯特市伊士曼柯達公司的光學設計所主任。
京斯萊克是英國康拉迪光學設計學派的傳人，著有多部光學設計專書。
1958年魯道夫·京斯萊克和妻子希爾達·康拉迪·京斯萊克（Hilda Conrady Kinglake）將康拉迪的遺稿整理出版為《實用光學與光學設計》第二卷。
20年後，魯道夫將康拉迪的《實用光學與光學設計》改寫，用計算機技術代替已過時的對數表計算，寫成《鏡頭設計基礎》（Lens Design fundamentals）。

2003年2月14日希爾達·康拉迪·京斯萊克在美國羅切斯特市逝世，享年100歲；
兩周後2003年2月28日魯道夫·京斯萊克也在美國羅切斯特市逝世，享年99歲。
京斯萊克的門生包括美國光學設計家沃倫·J·史密斯。
著作
《攝影鏡頭史》A History of the Photographic Lens， Kingslake， Rudolf Academy Press ISBN 0-12-408640-3
《應用光學和光學工程》Applied Optics and Optical Engineering， Kingslake， Rudolf
《攝影鏡頭》Lens in Photography， Kingslake， Rudolf
《鏡頭設計基礎》Lens Design fundamentals.
Kingslake， Rudolf Academic Press 1978《亞歷山大·尤金·康拉迪傳略》參看
亞歷山大·尤金·康拉迪
《魔界王子devils and realist》是由高殿圓原作、雪廣歌子作畫的日本漫畫作品。
於《Comic ZERO-SUM》（一迅社）連載，現已連載結束。
2012年12月發表該作品決定動畫化的消息，並在2013年7月至9月播放。
登場人物
※以下是電視動畫聲優。
主要人物
威廉·特懷寧（ウイリアム・トワイニング，William Twining，配音員，江口拓也）
所羅門王的後裔、魔界的選帝公（路西法親自授權的唯一的人類的選帝公），不過本人極力否認。
現就讀於巴布魯克學園，亦為學校的監督生。
擁有過人的頭腦，成績連年第一，認為世界上不存在科學無法解釋的東西，但所羅門的記憶覺醒後便推翻此信念。
出身貴族，特懷寧家族是擁有比英國王室更古老家系的名門。
威廉幼年時父母因事故雙亡，財產交於叔父巴頓代理。
由於叔父掌管不周、生意失敗宣佈破產，家裡的東西也被清空，所幸剩下宅邸，卻因破產而繳不起學費，試圖找尋家中隱藏金庫或密室時，與管家凱文到達一直由父親管理的密室時，撞破門而誤觸地上魔法陣，召喚出惡魔但他林。
與凱文感情非常好。
無法控制72柱使魔外的惡魔。
曾因戴上戒指「智慧的結晶」而被所羅門王附身過，卻不記得72柱使魔之一的但他林。
被懷疑是所羅門的轉世。
於漫畫版第46話識破管家凱文的真實身份——熾天使烏利艾爾，真正的凱文從因上大學而離開特懷寧家到第45話前都未曾跟威廉見面。
得知真相的威廉一氣之下離開度假屋，途中遇上救了被開膛手傑克襲擊的瑪麗及畢安卡•克利福徳，後來被她們之間無可取替的羈絆所感動，對於自己對烏利艾爾的態度感到內疚。
在48話中由於發現戒指被開膛手傑克弄掉而決定穿上女裝引來傑克，差點被殺時被變回天使姿態的烏利艾爾所救。
最終原諒了烏利艾爾並抁許其以管家的身份留在自己身邊，彼此亦變得更真摯的摯友及主僕。
事實上從巴芙曼死亡事件中被烏利艾爾覺醒所羅門的靈魂後，便繼承了他的記憶，所以知道了所羅門和但他林之間的過去。
只要喝下花草茶便能恢復所羅門的魔術知識。
在結局中指定由卡米奧繼承魔界皇帝之位，也從學園畢業。
但他林·胡伯（ダンタリオン・ヒューバー，Dantalion Huber，配音員，寺島拓篤）
率領魔界36個軍團、排位71的大公爵，半魔人。
由四之王統帥半魔派的亞斯他錄提名，為魔界帝位繼承的候補者，最先與威廉接觸的惡魔。
實力似乎在四方之王之上，是唯一與路西法締結契約的人類，生前背叛了親友與君主，把一個種族連同土地給滅了。
在受所羅門王使役時，常因為所羅門王召喚他做小事而不滿，並與其吵架，最後又以甜點、茶品和好，和現在與威廉相處時的模式相似。
很希望威廉能召喚自己保護他。
曾想穿上女裝（作者自己吐槽畫出來不美觀）。
現為巴布魯克學園學生。
其眷屬是巴風特，曾是亞斯他錄二世的眷屬兼大將軍；
漫畫版第62話，為保護威廉，被曾經同為亞斯他錄二世眷屬的女惡魔恩普莎所殺。
從此但他林內心不再依靠威廉，靠自己來搶奪王位。
74話特地在威廉的聖誕假期中去見他，並告訴威廉自己的過去。
原為一個北方小世界的神明，但國家被路西法消滅。
因背叛了同族導致神格被剝奪從此成為人類。
在冬至那天毀滅了自己的故鄉，成為了路西法的眷屬。
同樣也在冬至那天殺了一心求死的所羅門。
在威廉的詢問下說出願望是只要待在威廉身邊過著平凡的日子，無心成為魔界皇帝。
新眷屬為吉爾伽美什，古代蘇美爾人之王，在墮落者中是壽命最為悠久的男人，現為掌管冥界最下層區域的大惡魔，也是路西法向天界舉旗謀反時的最大功臣，最為古老，最為長生，擁有最廣大的領地和榮耀。
平時行為不正經，自稱被人誤解自己內心極為冷漠。
對威廉及但他林有著重大興趣，同時貌似有野心。
西迪（シトリー，Sytry，配音員，松岡禎丞）
魔界子爵，排位12的魔界貴公子，是大惡魔之間培育出來的純種惡魔，是大公爵巴貝雷特名義上的養子及侄子，排名和實力雖然不怎麼樣，但卻有著「王子」的地位。
為西方之王推薦的魔界帝位繼承的候補者，後為了接近威廉而成為了巴布魯克學園學生。
本為天使，而且是女兒身。
大公爵巴貝雷特聲稱親自將其墮落，在墮落時陰差陽錯下變成了男性。
實際上沒有墮天，而是被母親加百列所拋棄及奪去翅膀，在生父巴貝雷特的保護下，封印了天使的力量和記憶，以其養子的身份在魔界生活，因此力量不強。
喜好甜點，有餅乾就能賄賂。
女裝適合率百分之百，在受高年級生「洗禮」時，被換上女裝，並伺候著。
在玫瑰戰爭籌備軍資時，周邊商品也是非常熱賣。
曾被威廉召喚換上女僕裝替他工作、籌備軍資。
於漫畫第67話力量異常地增強，有變回天使的跡象（但仍然是男性）。
於漫畫版第69話被梅塔特隆帶走做為加百列二代，作為他統治天界的傀儡。
在結局中，因米迦勒的死亡和梅塔特隆的離去而脫離控制，成為天界的統領者之一。
卡米奧（人界，南森·卡斯頓）（カミオ（ネイサン・キャクストン），Camio（Nathan Caxton），配音員，柿原徹也）
監督生總代表，五年穩坐總代表位置的超級精英，真實身份是統領30個軍團序列53號的統領級惡魔－卡米奧。
與瑪莉亞相戀（現在也一直互相喜歡）。
北方之王推薦的代理王候選者之一，傳聞是魔界皇帝路西法與特洛伊王女卡珊德拉所生的半魔人，擁有令惡魔無法反抗的路西法血脈，實力似乎也在四方之王之上。
曾被威廉召喚換上女僕裝替他工作、籌備軍資。
活了千年以上，有著多種興趣（包括自製陶瓷、縫製女裝、吹制玻璃製品、新的興趣為自己建造披薩烤爐來烤披薩。
）家中的家具及餐具瓷器都是由他親手自製的。
其眷屬為約翰•迪伊。
在結局中繼承魔界皇帝之位，並把瑪利亞納為眷屬及迎娶她為魔界皇后。
凱文·賽西爾（ケヴィン・セシル，Kevin Cecil，配音員，福山潤）
懷特寧家管家，從小照顧威廉，賽西爾家代代都是特懷寧家族的管家。
在威廉父母雙亡時陪在威廉身邊，即使威廉破產後也一直待在威廉身邊，沒有像其他傭人一樣離去，喜好賭博，代替克洛斯比牧師成為了暫時代理牧師，現為神職人員。
實為太陽的統治者、光之審判者、司掌北方·天體運行、身為地界守護者和神的御前天使、為米迦勒用一根羽毛所救的單翼熾天使，天界名為烏利艾爾（=烏列爾，Uriel）。
曾為四大天使之一的「懺悔的天使」，遵循天界的法規向人界的罪人施予神罰。
曾多次以殘酷的手段迫使所羅門接受神諭的淨化，但最後仍未能成功。
曾想點化威廉，卻因威廉在年幼時與父母前往雅士谷馬場觀看賽馬時，馬車於路途中出了事故，與父母三人當中，只剩威廉一人毫髮無傷的活了下來，似乎因這一心結而開始打從心底的排斥神的存在，導致無法被點化。
於漫畫第46話被識破其並非真正的凱文·賽西爾。
實為烏利艾爾由威廉雙親的葬禮開始為監視他而以凱文的身份留在他身邊。
但慢慢對威廉產生出感情，開始重視他甚至為無法對威廉施以神諭的淨化而鬆一口氣。
在第43話中從開膛手傑克手中救了威廉，最後被其所原諒並把其放在第一位。
後來在威廉等人面前暴露出抖S屬性。
本人認為比起米迦勒的憤怒，威廉的安危更重要。
於漫畫第59話中為救威廉而進入魔界，即使會被墮天亦不在乎。
亞瑟·莫頓（アイザック・モートン，Asaac Morton，配音員，高城元氣）
威廉的好友，巴布魯克學園學生。
堅信上帝及天使惡魔精靈妖精都是真實存在著的超自然狂熱迷，對幽靈似乎很害怕，但是對惡魔妖精一類的東西卻完全不會害怕。
家族以前是伯明罕的商家。
父輩在印度做香料和茶葉生意發了財，家族勢力每年增長。
雖然學業成績低弱，但對於超自然的知識非常豐富，在威廉學習魔法時與之對戰也是連戰連勝。
米迦勒（ミカエル，Michael，配音員，神谷浩史）
魔界皇帝路西法的弟弟，認為自己比哥哥路西法強，眾天使之長的「神之代理人」，熾天使「似神者」。
路西法向天界宣戰時與其決鬥，最終獲勝而將其墮天。
根據但他林的敘述是米迦勒設計陷害路西法，以致其墮天。
曾用一根羽毛救了烏利艾爾(凱文)，成為其現任上司，有著年輕麻煩的性格。
知道很多秘密。
幾度降臨人間附身於巴布魯克學園的學生艾略特·伊登身上監視威廉。
信仰中心地為法國，因拿破崙死亡、法國內戰，信仰大量流失。
目前處於需要沉眠的情況，非常虛弱。
經過巴黎事件予以沉重的打擊後還是不沉眠。
所羅門（ソロモン，Salomon，配音員，齋賀光希）
古以色列偉大的王，以色列王國第三任國王所羅門。
是大衛王朝的第二任國王、為大衛王朝創始人大衛王強奪其忠臣之妻子，致其於死所生下的不義之子，被父親稱為罪孽之子；
擁有據說是神授予的「智慧戒指」以及魔力，與七十二柱魔神訂下契約的大魔法師，擁有人類最高的智慧，同時也是蒙神祝福、被賦予神力之人。
通過被稱為「智慧的結晶」的戒指附身於威廉，短暫出現過，卻無法憶起但他林。
妻子是埃及公主，威廉的祖先。
被懷疑是威廉的前世。
實際上，他以戒指為媒介，躲避被天界列聖或成為惡魔，並附身在每代繼承戒指的子孫身上。
只有威廉能完全繼承他的智慧和記憶。
特懷寧家
威廉·特懷寧
見「威廉·特懷寧」。
凱文·賽西爾
見「凱文·賽西爾」。
巴頓·特懷寧（パットン・トワイニング，Patton Twinging）
考古學者，威廉的叔父，曾為威廉最信任的親人，生意失敗破產後失蹤，凱文曾在印度發現過他的蹤跡，可是最終還是沒有找到他。
於68話時登場，自稱在中東勘查遺跡時因意外失去記憶所以才一直毫無音信，流浪至波蘭遇見克里斯坦家的人後才恢復記憶。
回來後已將特懷寧家領地皆買回。
正在謝菲爾德經營機械工廠和縫製公司，預定在蘭開夏郡和克里斯坦建立公司。
在斯特拉多夫建設的工廠遭到群眾抗議汙染，連住在當地的小精靈也找威廉陳情。
實際上是天啟四騎士之一「薀疫」，企圖在任務完成後，成為所羅門的容器及魔界皇帝。
在結局中因得知路西法無意助他成為「所羅門」(四騎士是無法成為所羅門的容器)，明白自己是遭其利用的棄子後，與路西法同歸於盡而死亡。
史瓦洛家
麥考夫羅福特·史瓦洛（マイクロフト・スワロー，Mycroft Swallow，配音員，小野友樹）
威廉的同學好友，同是監督生，其父親於馬車墜谷意外的臨終前曾經與惡魔締結契約。
在玫瑰戰爭時非常受歡迎，擁有許多FAG（傭兵）。
伊麗莎白·利茲（エリザベス・リーズ，Elizabeth Leeds）
戴爾家的女兒，麥考夫的未婚妻，似乎十分喜歡但他林。
巴布魯克學園
威廉·特懷寧
見「威廉·特懷寧」。
但他林·胡伯
見「但他林·修巴」。
西迪
見「西迪」。
卡米奧（人界，南森·卡斯頓）
見「卡米奧（人界，內森·卡斯頓）」。
亞瑟·莫頓
見「亞瑟·莫頓」。
凱文·賽西爾
見「凱文·賽西爾」。
麥考夫羅福特·史瓦洛
見「麥考夫羅福特·史瓦洛」。
艾略特·伊登（エリオット・エデン，Eliot Eden）
威廉的同學，家世背景為百年以上歷史的牧師家族，所以輕易地被米迦勒上身。
瑪莉亞·莫林斯（マリア・モリンス，Maria Molins，聲，篠原惠美／赤崎千夏（少女））
年輕時曾是卡米奧的愛人（現在也一直互相喜歡）。
因為患肺病害怕自己快離開人世不能再見卡米奧，開始研究魔法，想召喚惡魔訂下契約到魔界再見卡米奧。
擅長料理，經常被卡米奧拿來炫耀。
她做的酥皮肉派是划船比賽的獎品。
76話時因不願被貞德神召，自殺而死，但因而化解了路西法的計謀。
死後在魔界中與成為皇帝的卡米奧重逢，始後成為其眷屬及妻子，以魔界皇后的身份伴其左右。
馬瑟斯(メイザース)
魔術師，自稱「格蘭斯托利伯爵」。
亦是巴布魯克學園的教師。
事實上是天啟四騎士之一。
在非天使亦非惡魔的立場教導威廉魔法，目的在於加強人類這個物種，令人類擁有淩駕於天使和惡魔的力量。
亞瑟·克里斯坦(アーサー・クリスチアン)
過去曾是威廉在FAG制度下的主人，當威廉是FAG的時候，要求威廉陪他搭訕、去買威士忌、在黎明之前為上衣去污等等。
性格被威廉評為「惡劣到不行」。
畢業於劍橋大學後，擔任貴族院議員的秘書。
家裡是在英國勢力非常龐大的名門望族，對學校有捐助。
但他本身其實是養子，不具有貴族血統。
因克里斯坦家族會收養歷任的「權力」騎士以助其完成天命和壯大家族勢力，所以成為了克里斯坦家的家主繼承人。
事實上是當代天啟四騎士之一的「權力」騎士，擁有不受各界力量影響和威脅的特殊力量，回到學園後輕易將卡米奧驅逐。
小精靈也無法進入他的房間。
魔界
路西法
統治著魔界的「皇帝」，侍奉著皇帝的有七名惡魔之王下面是十四名惡魔公爵二十八名侯爵，還有伯爵以及男爵。
他本身也是天啟四騎士之一。
墮天使，在向天的宣戰中被米迦勒打敗而墮入地獄。
因為需要延續壽命而經常睡眠，睡眠期間會由選帝公選出代理王，似乎生命已經走到了盡頭，無法醒來，現階段已甦醒，代理王選舉暫時告一段落。
曾與但他林締結契約過。
與所羅門王似乎有某種交情，甚至想讓他成為下任皇帝。
想以能力定勝負做出下一代皇帝的人選。
刻意要製造與天界的戰爭。
薩麥爾（サマエル，Samael，配音員，石田彰）
四方之王東方邊境的管理人，同時也是宮廷宰相，路西法的心復，尚未推薦任向惡魔參加代理王選舉。
71話時傳達皇帝的口諭，立下最多戰功的人將成為下一任代理王。
一直以來替路西法執行助所羅門登上皇位的計劃，但因現任所羅門的轉生--威廉的拒絕及指任由卡米奧繼承皇帝的決定。
已死亡。
埃力格／艾利葛（エリュゴス，Eligos，配音員，小林優）
率領60個軍團序列15號的侯爵，是掌控戰場的惡魔，極其喜歡別西卜，幾乎常常膩在他身邊。
吉爾伽美什 ギルガメッシュ Gilgamesh
於64話成為但他林的新任眷屬，似乎與薩麥爾有關聯。
於66話在校園內化名基爾巴特=艾林罕，以插班生的角色與但他林一同出現。
墮落者派
亞斯他錄（アシュタロス，Astaroth，配音員，國立幸）
四方王之一。
掌控40個軍團的地獄南方大公爵與別西卜齊名的大惡魔，原人類，第三代的亞斯他錄。
在魔界曾與北方之王別西卜為夫妻，現在似乎已經離婚了，別西卜曾多次懇請復婚被拒絕，拉彌亞是他們的女兒。
最終為在沉睡期間保護拉彌亞、自己的權力及領地而與別西卜復婚。
生前為所羅門妻子的祖先，世界上最強大帝國的女王，死因是蛀牙，本人表示因為太忙了沒管它後來就化膿。
生前的名字是埃及的哈特謝普斯特女王。
推薦但他林參加代理王選舉的人。
於63話時進入沉睡，將軍隊和領地交由拉彌亞代為管理。
拉彌亞（ラミア，Lamia，配音員，三上枝織）
排名第77位的公主，自認是但他林的未婚妻，似乎是小時候的約定，極為崇拜但他林，甚至將但他林視為信仰。
是薩爾加塔納絲和別西卜的孩子。
在母親沉睡後接管其軍隊和領地。
阿孟（アモン，Amon，配音員，山本和臣）瑪孟（マモン，Mamon，配音員，鈴木裕斗）巴風特（バフォメット，Baphomet，配音員，安元洋貴）
威廉第一次到魔界時看見的惡魔之一。
但他林唯一的眷屬也是莫逆好友。
非常善於料理尤其是甜點，在與綿羊執事萊昂納爾料理對決時由甜點獲取勝利。
於54話時準備進入沉睡，邀請威廉至魔界享用最後的晚餐。
最後落入巴貝雷特的計謀之中，62話時為了拯救威廉而死。
約翰•迪伊John Dee
卡米奧的眷屬，曾為人類。
人類時鑽研占星、天文、數學，受到伊莉莎白女王的寵愛。
晚年被關入牢中，不接受烏利艾爾的神召。
第一位透過水晶與烏利艾爾交流的人類，以諾語的發現者。
在學生時代與卡米奧相識。
擅長打探消息、謀劃。
將消息放出讓巴貝雷特陷害但他林及巴風特的計謀得逞。
反墮落者派
巴貝雷特（バアルベリト，Balberith，配音員，藤原啟治）
在惡魔詞典中，四方之王西方大公爵巴貝雷特是魔界裡實力最強的西方之王，擁有巴貝和雷特兩個稱號的四方王，第一等公爵地獄（塔耳塔洛斯）的管理者，西迪名義上的養父和叔父，自稱親手把西迪墮落。
實際上為西迪的生父，因救助被加百列親手推其墮落的西迪而徹底墮天，失去其以昔日土地及力量換來的翅膀，為封印西迪身上未墮天的天使力量及記憶而削弱自身力量，並成為所羅門的眷屬以藉助其力量來保護西迪。
此外，他也有其他子女及妻妾。
反墮落者派，企圖消滅所有墮落者。
稱西迪為人偶，但心底裏卻十分疼愛他，為此不惜以性命來保護他。
西迪最終也明白他的苦心，定期到他生前的墓地拜祭。
基魯·德·雷（ジル・ド・レイ，Gilles de Rais，配音員，鳥海浩輔）
死了四百年的新人，主人為大惡魔巴貝雷特公爵。
生前被稱作殺戮者「刺青」。
侍奉聖女貞德的法國元帥。
非常崇拜、效忠於聖女貞德。
有一說是因為其目睹了自己最愛的貞德遭受祖國背叛被敵國俘虜最後處以火刑，而開始以研究鍊金術為由虐殺千五百餘名少年、沉迷於強姦男童、強行關押神職人員等等。
企圖犯下所有神所禁止的所有罪行來挑戰神，希望神親自降臨人間制裁自己，藉此拯救貞德。
生前在即將被處死時被出現的巴貝雷特告知貞德已被天界列聖，為了再見貞德，與巴貝雷特簽訂契約成為了其的眷屬。
後自己解釋，自己成為惡魔不是為了再見貞德，而是想折磨玷汙貞德，讓貞德死在自己手裡，藉此洗刷米迦勒在貞德身上神格化的痕跡，因為這是唯一可以讓貞德脫離天界掌控的方法。
最終在貞德墮天後，與她再次相見，並一起生活在人間。
貝爾其巴普（ベルゼブブ，Beelzebub，配音員，立花慎之介）
北方之王，又稱蒼蠅王，被戲稱糞便王。
亞斯他錄的前夫，拉彌亞的父親。
似乎還是很愛亞斯他錄，經常要求復婚，卻總是被拒絕。
指揮十六軍團的第一級惡魔四方王之一，七惡魔王之一。
推薦了卡米奧為代理王候選。
亞斯他錄進入沉睡時與拉彌亞在艦隊上護航。
由此得知似乎是已與亞斯他錄復合，藉此鞏固墮落者派和亞斯他錄的勢力。
國教會治安維持局
阿列斯特·克洛斯比（アーネスト・クロスビー，聲，興津和幸）
曾經是巴布魯克學園的牧師，隸屬國教會治安維持局的驅魔師，教會專門除魔組織。
曾在瀕死前被烏利艾爾所救，所以成為了烏利艾爾的手指。
天界
米迦勒Michael
見「米迦勒」。
梅塔特隆Metatron
御前天使之一。
力天使長
本是人類，名字是以諾。
後來被米迦勒帶上天界。
是第一個成為天使的人類。
曾在很長的時間內都是米迦勒的心腹，不過梅塔特隆本人自稱「是作為他心儀的玩具」。
他對米迦勒充滿矛盾的感情，既討厭被他視為草芥，又不願意讓他死亡。
在天界與米迦勒對立，並把他拉下御前天使的座位後，取而代之成為天界實質上的統治者。
以神召方式恢復了西迪的天使身份，並把其充當傀儡。
在結局中因不接受米迦勒的死亡而流浪人間，到處試圖尋找他的下落。
貞德（ジャンスダルく，聲，藤田咲）
曾經的歐洲救世聖女，戰鬥失敗被俘虜後被處於火刑。
死後成為聖米歇爾山列聖者，是為列聖者貞德。
被米迦勒施以神召。
實力很強，似乎已經被考慮給予大天使的位置了。
於巴黎事件再次舉起那救世的旗幟。
因受命前去對瑪莉亞施以神召而被卡米奧打斷雙翅失墜，成為了墮落天使。
最終恢復了生前的記憶，並與吉爾重逢。
兩人始後便在人界一起生活。
加百列Gabriel
揮舞著巨劍迪朗達爾，被認為已經在戰爭中被消滅。
於78話得知是西迪的生母。
因偷吃禁果而曾與已有妻室的巴貝雷特在一起，生下了西迪。
在路西法背叛天界的戰爭中，與巴貝雷特決裂，並親手摺斷西迪的翅膀和拋棄他，企圖把他墜天或殺死，但被巴貝雷特阻止及救走。
此事造成了西迪的心理創傷，因此巴貝雷特把他腦中有關加百列的記憶都封印起來。
聖提芬Sandalphon
似乎是梅塔特隆的下屬。
薩基爾Zadkiel
御前天使之一。
主天使長。
愛瑟瑞爾Azrael
御前天使之一。
智天使長代理。
拉結爾Raziel
御前天使之一。
能天使長。
拉斐爾Raphael
御前天使之一。
座天使。
出版書籍
相關書籍
皆由一迅社出版。
アニメ「魔界王子devils and realist」イントロダクションガイド，2013年7月6日發售、ISBN 978-4-7580-1332-1
雪広うたこアートワークス 魔界王子devils and realist イラスト集，2013年9月25日發售、ISBN 978-4-7580-5850-6
魔界王子devils and realist公式ファンブック 王子たちとのお茶會，2013年9月25日發售、ISBN 978-4-7580-5855-1電視動畫
2013年7月開始於東京電視台播放。
製作人員
原作 - 高殿圓
作畫 - 雪廣歌子
監督 - 今千秋
系列構成 - 橫手美智子
角色設計 - 貞方希久子
總作畫監督 - 貞方希久子、曾我篤史
美術監督 - 岩瀨榮治
攝影監督 - 江間常高
編輯 - 西山茂
音響監督 - 高桑一
音樂 - 高木洋
動畫製作 - 動畫工房
製作 - 代理王候補主題歌
片頭曲「Believe My Dice」
作詞 - hotaru，作曲、編曲 - eba
歌 - 威廉（江口拓也）、但他林（寺島拓篤）、西迪（松岡禎丞）、卡米奧（柿原徹也）片尾曲「A Shadow's Love Song」
作詞 - hotaru，作曲、編曲 - eba
歌 - 威廉（江口拓也）、但他林（寺島拓篤）、西迪（松岡禎丞）、卡米奧（柿原徹也）各集標題
播放電視台
Blu-ray／DVD
遊戲
魔界王子devils and realist代理王の秘宝參考資料
外部連結
一迅社WEB | 「魔界王子devils and realist」特設網站（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
TV動畫『魔界王子』特別網站（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
東京電視台《魔界王子devils and realist》 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
魔界王子devils and realist代理王の秘寶（頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
動畫「魔界王子」公式帳戶的Twitter帳戶
魏家樓鄉是中國陝西省榆林市橫山縣下轄的一個鄉。
行政區劃
魏家樓鄉下轄以下行政區，
魏家樓村、瓦窯渠村、楊家樓村、拓家峁村、五家峁村、梁西山村、棗坪村、肖崖村、廟灣村、麒麟溝村、鄭寨村、寧洲關村
黃洲鎮，是中華人民共和國江西省南昌市安義縣下轄的一個鄉鎮級行政單位。
行政區劃
黃洲鎮下轄以下地區，街上社區、​黃洲村、​茅店村、​圳溪村、​新福村、​塘下村和南果村。
參考資料
黃河街道可以指，
黃河街道(瀋陽市)，中華人民共和國遼寧省瀋陽市皇姑區下轄的街道
黃河街道(宿遷市)，中華人民共和國江蘇省宿遷市宿城區下轄的街道
黃河街道(濟南市)，中華人民共和國山東省濟南市章丘區下轄的鎮
黃河街道(貴陽市)，中華人民共和國貴州省貴陽市花溪區下轄的街道
…
在美容院…
在美容公司上班
…
.
喔
…
.
內湖
…
.
很遠嗎
ch-…
.
超遠
…
.
在哪…
.
你等下要拿去丟嗎
就
…
就差不多到那個啊
…
你等下要幫我拿去丟嗎
等下拿回去宿舍…
拿回去宿舍丟
…
好…
<L3感謝L3>
…
.
那就差不多到那個…
.
就…
快到那個圓環啊
…
.
喔…
.
哪一個圓環
XX…
快到康寧護校那個圓環
…
ha…
什麼…
.
好遠喔
…
那很遠啊…
超遠的啊
…
.
真的
…
從我們家去要
我大概知道是哪個圓環了
…
從我們家去要…
.
一個shi-…
.
一個多小時吧…
.
我上次騎一個多小時
…
因為我之前好像也有在那個圓環附近的診所面試＠＠＠＠
…
.
那附近有那麼多診所喔
…
.
有一間啊…
然後康寧護校自己就是有康寧醫院啊
…
.
um對對對
對啊
…
.
可是康寧護校在那個
…
.
可是護校跟醫院有一段距離
對啊
…
對
…
不是在捷運站下來那邊…
.
um這還不錯…
.
<X你昨天有失眠喔X>
…
你可以去看這個…
快結束了
…
.
你要去看那個嗎
…
沒有…
我已經去看完了
…
喔可是我看過了
…
.
你看過囉
…
um…
.
你要去看那個…
梵谷嗎
…
.
還在考慮耶…
我覺得人可能會很多
…
因為才展幾天而已
…
.
TSK…
對啊…
有點猶豫…
.
不覺得人很多的時候都…
.
沒有很好看
…
對啊…
所以就是…
就是想說什麼時候去看
因為上次那個…
那個甚麼…
龐畢度的時候…
.
人就超多的…
就覺得很難看
…
.
所以我在想說甚麼時候去看皮克斯啊…
感覺再過去…
應該人會更多
…
.
對啊…
.
TSK…
可是沒辦法我只有假日可以
…
高雄人都看完了
…
.
ho…
.
一整個就覺得很煩＠
…
ei…
那所以你弟現在在哪裡
…
.
我弟喔…
.
不要問我…
.
對不起我腦袋已經塞不下這麼多東西了＠＠…
.
我真的…
應該在立德啦
…
.
立德喔
…
對啊
…
.
技術學院喔
…
好…
好像是吧
…
.
唸什麼
…
.
日文啊
…
.
日文
…
對呀…
.
你也知道我弟不愛唸書
…
.
對呀
…
對…
之前我爸一直叫他轉學
…
XX
因為感覺他們學校快倒了
…
對啊
…
對啊
…
@@
…
對啊
…
你弟幹嘛跑去唸立德啊
…
.
我不知道啊…
.
TSK…
就是不愛唸書嘛
…
.
有到這種程度喔
…
有啊…
真的有好不好
…
.
喔
…
.
對啊…
.
嘖…
很慘
…
.
可是至少離你們家很近@
…
但我還是覺得滿慘的…
.
就完全不知道他出來要幹嘛…
@
…
.
當宅宅啊…
.
不錯
…
靠
…
@@@=
當什麼宅宅
…
唸日文系出來可以當
…
.
我覺得他可以去摩斯打工就不錯了@@@
…
@
…
.
以後就靠他了
…
.
什麼鬼
…
@@@=
@
…
.
還不錯啊…
摩斯打工…
打到正職…
就至少比沒工作好啊
…
那…
我想吃茹絲葵…
可以去茹絲葵打工嗎
…
TSK…
恐怕沒辦法…
你知道我弟很嬌小…
茹絲葵盤子可能太重
…
那挑個好日本餐廳
…
啊日本餐廳還不錯…
盤子不會太重
…
.
對啊
…
.
<L3袂歹喔((不壞喔)) L3>…
ei之前我跟我同學去吃一家叫…
.
隆
…
.
在哪裡啊
…
隆起的隆
…
恩
在九條通那裡
…
.
huh
…
林森北路那裡…
.
@@…
.
那邊很多都是那種就是…
叫小姐陪的那種店…
然後還有跟一些日本料理
…
喔原來那邊就叫九條通
…
對
…
喔…
是是是
…
.
還滿好吃的…
.
日本料理店…
他是日本料理店不是陪小姐的那種
…
真的ho@@@
真的啦
…
@我很懷疑
…
我去叫陪小姐幹麻啊@@
@@@
…
甯翔毫
…
你怎麼知道…
.
妳們…
診…
TSK…
診所…
.
主管都灌人家酒
怎樣
…
…
.
這種診所…
上樑不正下樑歪不是
…
靠
…
@@@=
…
.
今天…
好啦…
總而言之就是一間
跑到那裡去
…
不錯的日本料理
跑到那裡去吃
…
.
對啊
…
很遠耶
…
.
就在中山站那裡啊
…
中山站
…
.
哪會很遠啊
…
.
um
…
.
林森北路
我知道我知道啊…
我沒有看過…
.
就在新興百貨那裡
…
.
um我不知道在哪個百貨附近…
反正就
…
就是有一個很大的公園
…
.
um好像過了那個公園
…
對啊
…
對啊…
還不錯
過去就是新興百貨
…
是喔然後之前我同學本來…
.
就是…
.
原本是要去吃瞞著爹…
.
可是我同學訂不到位
喔…
.
那間我好像聽過
…
.
對啊…
因為他才四個位子而已…
.
瞞著爹才四個位子而已…
.
他只是一間
是吃那個…
.
壽司啊
…
.
就日本料理店啊
在師大那邊對不對
…
對對對對對…
.
他是吃那個生yu-…
那個…
握壽司的
…
那為什麼不去吃游壽司
…
.
有去吃啊…
之前就去吃過了啊
喔…
.
瞞著爹好像很好吃
…
游壽司也不錯啦
<X看起來X>
…
.
um
…
.
對啊
…
我那天就跑去吃那個<L4 Yu Sushi L4>斜對面的
…
那什麼
…
.
那什麼花知道的
…
花知道
因為…
因那個主廚是我…
.
同學的室友
…
.
是喔
…
.
所以每次去都有special
…
.
真的喔…
這麼爽…
.
那甚麼時候可以跟你一起去吃@@@=
@@=
…
快點…
.
手機拿來…
.
我看一下我的schedule
…
.
最好是有空啦
…
喔
…
.
然後他每天都XXX
…
那他開到從幾點開到幾點
…
.
<X我在想X>…
吃下…
.
吃…
就吃中午跟晚上
…
.
喔…
叫甚麼…
花知道喔
…
um
…
哪一個花啊…
flower的花喔
對啊…
.
知道啊
…
.
哪一個知…
.
這個之
…
.
就知道的知道啊
…
喔知道…
.
喔…
好
…
就斜…
就在…
那個…
斜…
斜對面的巷子裡
…
.
好…
.
去查一下…
是吃甚麼的…
日本料理喔
…
要不然le
…
.
就…
西餐
複合式
…
.
西餐
喔
…
西餐還有那些
…
.
好…
好…
.
去查一下
…
.
TSK
…
.
怎樣啦
…
沒有
…
.
好想吃日本料理喔
…
.
日本料理…
.
去吃那間…
.
握…
那個握壽司吃到飽啊…
.
在那個
…
.
我覺得…
好吃嗎
…
.
還可以…
可是聽說三燔好像更好吃
…
.
哪…
哪裡
…
.
就在一零一裡面啊
…
.
喔
…
.
一個人好像…
.
六百八吧
…
.
喔…
.
還好
…
.
對啊
…
um
…
um…
握壽司吃到飽…
差不多那個價錢
…
.
六百八還好
…
.
XXXXX
…
.
我上次跟我同學去吃那間隆…
.
我們兩個人就吃了兩千五…
.
而且還是宵夜喔
…
@
…
@@…
@@
…
@…
吃瞞著爹還比較省錢
…
ha
…
瞞著爹才
…
對…
瞞著爹大概七八百
七八百
…
一個人七百多而已…
對
…
還不如去吃竹壽司
…
.
好熟…
好熟悉的名字喔
…
.
在景美那邊啊
…
.
竹壽司…
.
景美有點麻煩…
.
還是去瞞著爹好了
…
.
對啊…
和平東路一直走就到了
比較方便
…
對啊
…
.
我也還沒去過耶…
是不是在那個…
.
小巷子裡面啊
…
我不知道…
.
我只有看那個…
.
就是…
大家的blog上面寫的
…
.
之前看到的
…
um
…
這家看起來很好吃
…
um…
沒錯…
.
有空可以訂位一下…
.
可是他好像很難訂耶
…
.
沒有…
你很難有空
…
.
沒有…
我覺得是比較難訂…
.
因為他那邊才四個位子你要怎麼訂啊
…
台北
…
.
怎樣
還好吧…
四個人…
.
宋廚都訂得到了
…
.
喔
…
.
宋廚也差不多是…
不知道是四個人還八個人
…
.
是喔
…
.
對啊…
然後聽說要兩個月前
…
喔…
.
你不覺得兩個月前很麻煩嗎…
.
因為有太多…
就是不可預期的事情
…
不會啊…
因為每天都很忙…
所以不會有太多@@=
@@@=…
就是一天只…
就是已經被塞到百分之八十了
…
對對對…
所以是可以預期沒那麼忙…
不會有…
可以預…
預期…
不可預期的事情出現這樣
…
.
喔@@
…
.
對
…
好啊
…
.
然後還要…
又要應付那種…
老闆…
.
突然出現在實驗室說…
.
ei…
XX…
你怎麼在…
.
實驗室…
去我辦公室談一下這樣
…
.
@@@=
…
.
真的很<L3 bei lan ((爛)) L3>
…
.
不錯啊…
代表老闆喜歡你啊
…
.
那是因為我們實驗室新來一個…
泰國人
…
.
ha
…
我們實驗室新來一個…
就是po- …
那個post doc
我以為是你耶@@=
…
就是泰國人…
我到現在還不會唸他的名字
@@@=
…
妳知道嗎
@@@…
我以為是你老闆覺得你是…
.
實驗室新來的泰國人…
.
有像好不好@@=
…
@@=…
是像在哪啊
…
eh我今天…
就是…
我最近在看一個日劇…
然後他就是…
那個…
.
演泰…
日混血兒…
然後在日本…
然後他就是
…
達比修友就是泰日混血兒好不好
…
.
不知道他是誰…
好像是松本潤演的
…
.
然後咧
…
然後…
就跟你現在的這一身打扮很像啊…
.
就頭髮長長…
皮膚黑黑的…
@=>
…
我哪有皮膚黑黑的啊@
…
.
@@你沒有嗎
…
.
拜託…
那妳沒有看過皮膚黑黑的好不好…
我們…
那個隔壁實驗室那個衣索比亞人…
超黑
…
衣索比亞人@=
@=
…
你要跟衣索比亞人比幹嘛@=
@他今天來…
他就…
ei
他是衣索比亞人ei…
他是黑人ei…
你是黃種人ei
然後重
…
就…
就是他在說…
他自我…
他在自我介紹說…
他是衣索比亞人的時候我們同學在底下問說…
所以他會…
他平常常常肚子餓嗎…
@=
@=…
@@@
…
喔最靠…
我覺得那個…
.
新來的那個泰國人…
真的…
.
TSK
…
怎樣
…
不知道說什麼…
就他…
第一天來啊…
.
然後…
.
那個什麼…
學姐就叫我…
就是…
學姐本來在跟他介紹實驗室
…
um
…
.
然後學姐講一講講一講…
.
然後就…
我就…
我就到實驗室…
然後她就說…
喔喔喔…
.
你…
你英文比較好…
你跟他講
…
um
…
.
我就跟他講
…
.
um
…
.
然後講完之後…
.
然後下午meeting
…
.
um
…
.
下午meeting的時候…
.
他用中文自我介紹
中文present…
@@@=
…
@@@
@@@是你們自己不跟人家講中文的啊
…
然後就
…
.
說不定他是泰…
.
泰台混血啊
@@
…
TSK…
不…
不是啊…
.
就…
.
嘖…
看我…
講得那個樣子…
他不能就是說…
.
其實我聽得懂中文…
.
TSK…
.
這樣…
這樣很貼心嘛
ei…
他怕就是…
他怕你…
就是…
.
精心準備了這一套…
就是要introduce你的實驗室的…
.
然後怕打斷你會不好意思
我<X那天X>…
我<X真的X>想把他殺掉
…
.
他可能就是…
.
不了解台灣的文化啊…
.
所以就不好意思打斷你
…
.
TSK…
真不知道說什麼…
@@…
@@…
…
而且我到現在還是不會唸他的名字
@@=
…
因為他寫…
就他xi-他寫那個名字…
喔…
不會唸
…
喔
…
超奇怪的
…
喔
…
嗯…
什麼<L2 a L2>什麼的…
我不知道怎麼唸…
XX
…
.
哦…
.
泰國人
…
對啊
…
.
TSK…
.
不錯耶…
.
很有潛力
…
.
不知道耶
…
.
明天我還要去新竹什麼綠世界…
到底要走多久…
先看一下
…
.
@=好好一個週末
…
.
阿綠世界…
.
九點半…
.
到…
十二點半…
.
怎麼那麼久喔
…
聽起來好像很棒耶@@@
還有動物劇場eh…
.
@@…
想想看裡面會有什麼動物呢…
.
他會不會就是把電燈關掉…
然後一下這裡亮…
一下那裡亮…
然後之後叫大家猜說是什麼動物之類的
免錢我也不去…
我寧願在家睡覺…
@@
…
ho…
我也想啊
…
.
不去會怎樣嗎
…
.
不行…
一定要去
…
.
是喔
…
對啊…
這是規定
…
@=真不知道怎麼同情妳@@…
.
@=>
…
對啊…
好好一個週末
…
還有活動準備時段
…
.
對啊
XXXX…
.
活動
…
因為我同…
就是我們有同事要…
.
就是要…
.
男扮女裝…
慧跟華
…
.
真的喔
…
.
對…
然後還有男生…
超大一隻的…
.
很黑…
.
長得很像台灣黑熊…
然後他要表演什麼你知道嗎…
.
瑪麗蓮夢露…
.
超噁心的…
.
他那天帶假髮…
還有穿那個裙子…
.
然後跳舞跳到一半…
那個衛生紙會跑出來@@@
…
@@<X一定X>要那麼難賺就對了@@=
@@@…
@@=然後還有另外一個同事
…
@@
…
就是…
他們那一組要表演舞孃…
然後他要男棒…
男扮女裝…
然後表演舞孃…
然後還要穿那個…
.
就是內搭褲
…
國中還不就是
…
.
@…
要穿內搭褲…
一個好好的男生
高中還是不被我們班害
…
還要穿內搭褲耶…
你不覺得很噁心嗎…
.
下面還有蕾絲…
@…
然後上面要上空…
然後跳舞孃耶…
.
舞孃耶
…
.
他會不會明天就離職了
…
.
@@…
.
一整個就…
哇…
好可憐喔
…
.
大概讀物治的都是gay吧…
應該可以接受
…
.
不是
…
<X我不知道我約X>上次你來的那…
那三個
…
eh…
就是…
.
那一個…
比較矮的那個…
他要…
就是…
跳舞孃
…
他不是gay啊
…
他不是啦
…
喔…
可是他超像gay的…
.
看那死gay砲
…
.
他又沒有很帥
…
.
嗯
…
我說他長得又不帥
…
.
TSK…
他就是那種…
TSK…
不帥的那種gay啊
他只是婆婆媽媽而已啊
…
.
而且他zhi-…
我覺得他很煩
…
他真的很煩啊…
他現在每天在…
就是…
辦公室都會被所有的人嗆…
.
他只要講一句話…
然後就有兩三個人回嗆他…
.
你就知道他的那一個…
.
人緣就是
…
是是
…
.
對…
然後他也是…
就是那個…
就是…
莫名其妙被阿姨討厭的…
.
治療師@@@
@=
…
然後我們今天就說…
.
就是今天那個阿姨XXX…
然後我們所有人都讓開…
然後讓他去< X拆X>@@=
@@@…
你們超壞耶
…
沒有…
可是重點是呢…
他後來就跟阿姨…
就是…
.
和好了…
.
馬上跟阿姨推自費…
然後阿姨馬上就答應…
然後我們就說其實是阿姨喜歡他
…
對啊
然後故意說他很壞…
然後讓我們就是…
想要想辦法讓…
就是…
他跟阿姨和好這樣
…
.
你們中了阿姨的計
…
對啊…
.
害我們就是…
這麼擔心
…
.
搞不…
搞不好哪天他就跟阿姨在一起了…
.
在一起囉
…
.
怎麼可能呢…
阿姨已經六十了@@=
@@=…
TSK…
是真愛啊
…
對啊…
我知道啦…
.
沒有啦…
我那個同事每次都說…
就是…
.
他要去找越南新娘
…
.
他真的很奇怪…
他<X上次X>…
TSK…
不知道…
上次…
他上次<X講完X>
他是XX
…
就超奇怪的
…
.
他只是…
雞婆了點而已啊…
.
嗯…
可是他人其實還不錯啦
…
.
是是是
只是…
.
就是…
.
太多話了…
.
有點吵
…
.
只有…
.
一點點太多話@@=
…
就是…
TSK…
你知道就好了…
甯你XX明天要幹嘛
…
明天要幹嘛
…
.
家教啊
…
.
喔
…
.
家教…
實驗室…
家教
…
.
喔
…
.
然後回家睡覺
…
喔…
.
至少你可以回家睡覺
…
.
eh你去
…
.
綠世界
看一下看一下
…
動物劇場…
.
北埔老街…
晚上還要跳舞
…
度假飯店耶…
.
聽起來就很高級
…
但你覺得大家會喝到幾點…
.
到底能睡幾個鐘頭呢你看看
…
喝了你又不會起來…
你就可以一覺睡到十點啊…
退房…
.
你可以一覺睡到十點退房…
.
多好
…
不可能
…
.
啊他不是不會灌女生酒
…
.
很難說啊…
.
只是平常常常不會灌女生酒…
.
TSK…
這種場合感覺會被…
一定會被灌
…
<X你們這邊是X>
不過還好就是…
這種是喝紅酒
…
.
喔…
那就
熱炒是啤酒
被灌就沒有差了吧
…
.
對啊
…
.
紅酒是能灌多少
…
.
我也不知道耶
…
.
紅酒喝兩罐都…
.
那個醫生怎麼那麼無聊啊
…
.
不知道耶…
.
TSK
…
.
@=…
.
唉…
.
我也好幾天沒睡覺了
…
.
你喔
…
對啊
…
.
你在幹嘛啊
…
.
昨天跟前天都在忙事情…
都在忙…
跑程式啊什麼的
…
.
你真的是…
怪咖耶
…
.
就…
就沒時間睡覺咩
…
.
那用…
跑程式的時候不會有…
就是…
.
空檔…
可以…
就是…
休息一下嗎
…
就要…
唸…
唸書啊
…
唸書…
.
媽啊
…
.
差不多啦…
每個人都差不多
XXX你真的
…
.
每個人都差不多…
.
唸博…
唸碩班都差不多啊
…
.
真的喔
…
.
對啊…
然後我現在每天都在跟我們班同學說…
簽下去了…
.
因為我們老…
我們老師叫他念博班
簽什麼
…
.
喔
…
.
然後…
簽下去囉
…
.
喔
…
老闆愛將@=
…
喔
…
.
我本來想…
XXX…
今天…
今天…
跟他談…
嗯…
新的project
…
.
喔
…
他說…
.
我覺得你應該可以做得到
…
XX…
@=
@=…
就是叫他唸博班的意思@@@=
喔…
喔
因為我們老闆現在缺post …
post doc
…
喔
啊…
那個…
缺的那個人唸博班了
…
就是跟我同學的那個一樣啊
…
對啊…
是要念哪
…
.
所以他就跟…
我同學說…
就是那個…
直接升博班…
四年完成
…
XX
…
碩博士…
然後我同學想了很久…
說不行
…
給我錢也不要唸
…
.
這樣下去就是…
會很慘
…
.
物治唸博班是要念什麼
…
.
他是唸輔具研究所
…
ha
…
他是唸輔具研究所
…
就是做那個
還有OT
…
.
做那個喔
…
沒有啊…
當然現在…
現在還有誰在做那個啊…
當然就是…
電腦情境結合啊
…
.
喔
…
對啊
…
.
啊那個讀博班幹嘛
…
…
.
其實我也不知道耶…
不過那個同學就是…
.
他就是…
還…
還會…
就還蠻會自己找兼差的…
.
對啊…
你看…
一個研究生…
.
然後他媽又沒有給他錢…
我都一直以為他媽有給他錢…
.
但其實都沒有…
但他可以…
.
就是…
三天吃掉七千塊…
就他都會去找一些兼職啊…
可能那種高級診所啊…
需要作什麼輔具啊…
.
然後就按件計酬…
一個可能就一萬塊這樣
…
喔…
那個不是本來就滿貴的
…
對啊…
.
就是…
不是…
賣給病人喔…
.
就是他作一個…
然後那個診所就給他一萬塊
…
.
不賣給病人喔
…
.
沒有…
是診所賣給病人
…
.
喔
診所跟病人交易…
只是…
他負責去做…
這樣
…
.
那種都滿貴的啊
…
嗯
…
同學做個膝蓋那個不是就…
.
兩三萬
…
.
我不知道
…
就一個膝蓋的那個…
.
裝這裡的…
.
然後那個shi-…
什麼
喔
…
前十字韌帶斷掉
…
就骨…
嗯…
.
就是一個很長很長的那個
對對對對對…
.
那種就兩三萬吧
…
真的喔
…
對啊…
而且…
我們班有一個人…
斷掉以後…
他就買一個
…
.
嗯
…
XX他好了結果我們班另外一個人斷…
他就把他送他@@@=
送他@@@=…
哇第二個人就是…
還不錯…
可是為什麼會斷掉
…
.
就打羽毛球啊…
而且兩個都是打羽毛球
…
是喔
…
對啊…
.
超…
超恐怖的
…
喔
…
.
而且我們
哇塞
…
看…
大學四年…
.
我們班就兩個
…
.
哇
…
還有學長一個…
學弟一個
…
.
哇
…
.
超誇張的
…
.
哇…
真的很誇張
…
.
打羽毛球不知道在…
在打什麼…
.
TSK…
.
那個…
XX什麼救球這樣…
救下去
…
第二個比較好啊
…
.
@@好在哪…
@
就是…
.
有
…
我是覺得…
OK啊…
因為他們…
年紀大所以要快一點
…
我們隔壁也是啊…
有一個三個月了
…
.
然後呢
…
沒有…
很可愛
…
你說小朋友嗎
…
對
…
我還以為有人三個月
XX我還(刪除)想邀他過來賞月呢
…
那他有哭吧
…
一定的啊…
平常那麼黏<L3阿媽((外婆)) L3>
如果你邀他來賞月…
他一定會哭吧…
因為他又不認識妳
…
住在隔壁…
怎麼不認識…
大家是鄰居…
不要這麼見外
…
um…
eh…
那如果…
不常來呢
…
說實在…
我也不常在家@@@
@@@…
對啊…
所以我覺得還好
…
平常<L3阿媽((外婆)) L3>帶…
比較乖…
那天<L3阿媽((外婆)) L3>走了之後…
去溪頭玩…
就…
哭得
溪頭喔…
是去洗頭…
還是去溪頭
哭得去溪頭玩啦…
去洗頭…
去溪頭玩
…
喔
…
對
…
eh…
我那天怎麼聽成洗洗頭
不是洗頭…
是去溪頭玩…
結果<L3阿媽((外婆)) L3>…
結果那小孩就一直哭
…
對啊…
我一直以為是洗頭…
我想說奇怪…
怎麼洗個頭需要哭成那樣
不是…
.
不是…
不是不是不是…
是溪頭
…
@@@還好啦…
那
…
um
…
就…
沒甚麼…
.
就…
你昨天跟我講說…
那個…
小叮噹的磁鐵還缺甚麼…
Cambodia
…
喔…
不是…
Cambodia我有了…
我還多呢
…
要不然呢
…
我…
缺很多耶…
缺埃及的啦…
除了埃及…
你那邊還有甚麼
埃及 …
你…
你要講啊…
因為
…
埃及的…
還有…
有墨西哥嗎
…
.
墨西哥…
有吧…
有…
埃及應該也有
<X埃及我就沒有X>…
我…
我在家裡的有兩個台灣的
…
um
…
然後…
有俄羅斯…
有…
.
澳洲…
巴西
…
就一個一個嘛
…
對…
都一個一個…
秘魯…
然後智利也有…
.
其實我還蠻多沒有的啦…
甚麼春夏秋冬…
甚麼特別版…
那個我都沒有
我也是啊 …
如果沒有…
再跟別人<L3 A L3>啊
…
跟他小四的要啊…
他們就是
他們春夏秋冬那種就比較少…
就是那種…
隱藏版
…
沒關係…
我先把那個…
國家的收齊
…
可是很多都…
像…
我就覺得很奇怪…
俄羅斯…
我就沒有看到它有重複的…
舉例啦…
然後…
有一些還有
…
有啊…
我上次還…
.
eh…
你那裡有俄羅斯嗎…
我這邊好像還有多一個
沒有啊 …
沒有啊…
就是…
沒有重複的啊…
上次周魁怡…
我給她一個小叮鈴…
.
就是她…
就是那小四他們家
喔喔…
人物版那個嗎
…
對啊
…
我回去幫你找找看…
我記得我那邊好像還有很多這種的
因為他…
收集到那個…
就是…
他說…
他有去買那個版子啊
…
um
…
你有看過吧…
那種版子…
打開的那一種
…
um
…
然後就…
喔他很早就收集好了
…
你不是說…
你是說小四的嗎
…
um
…
然後他收集好了
…
很早就
…
他怎麼收集到的…
.
我現在
就一直去 Seven買東西啊
…
沒有…
我發覺…
有一些Seven…
它是某種特定的磁鐵會比較多一點…
比如說…
這地方…
這一個就很多
…
對啊對啊對啊
…
然後另外一個地方
所以它很多重複啊…
像
…
對啊
…
很多東西都重複…
uh…
它好像是…
因為我叔叔會去…
有時候會…
台北台中…
就是南北…
這樣就是幫忙運貨啊…
什麼
…
所以就
然後他常常…
他一定會去Seven啊…
他每天都會去Seven買東西…
那你看…
南北運貨這樣子…
全台灣就有了
難怪可以這樣收集
…
而且…
他不只國家喔…
.
還有春夏秋冬…
剩下他全部都…
那個…
還有…
各個甚麼人物…
還有那個…
.
百寶
…
好厲害喔
…
百寶箱那個喔…
就是…
他的道具啊…
.
就是…
anyway…
就是他收齊了一套…
我說的齊是…
很齊的那種…
全部都有的那種
…
是喔…
所以…
那現在有甚麼…
國家的…
春夏秋冬的
…
還有人物啊…
比如說小叮鈴…
阿福技安那種
小叮噹…
小叮鈴那種人物的…
然後還…
還有呢
…
還有就是…
他的那個道具啊…
小叮噹的道具…
有六種
…
甚麼道具
…
就是比如說…
任意門啊
百寶袋…
竹蜻蜓喔
…
我基本上我沒看清楚
…
時光機
…
因為就貼滿滿的啊
…
所以就是
…
然後其他的…
他就…
拿這樣一大疊…
不是…
一大袋…
然後就…
eh…
有沒有缺之類的…
因為他有時候會跟…
我…
啊…
啊…
我嬸嬸會跟那個啊…
她的同事有沒有…
大家share
…
你嬸嬸是做甚麼的…
老師
在…
不是…
在那個…
Canon…
就照相機那一個
uh uhuh
…
Canon那邊去…
就是那邊的…
.
作業員吧…
我在想…
應該是作業員
作業員…
um
…
這樣買照相機還蠻方便的耶
…
是啊
…
因為他們有員工價啊
…
對
…
um…
而且…
直接就是從
…
可是Canon的照相機有…
因為我最近想買數位相機…
有沒有比較好的
…
Canon…
哪一型呢…
我之前有…
有…
跟她要那個目錄
比較好 …
um…
幫我問一下
它也只有那個…
啊它也只有那個甚麼…
.
IX IXX那一種…
我也不知道…
反正anyway…
有啦…
應該是有啦
…
幫我問她說…
有沒有哪一款比較值得推薦…
我來考慮一下…
因為我那台數位相機…
是那個Nikon
…
um…
它不是還不錯
太舊…
太舊
…
舊的意思是
…
就是它的那個解析度…
跟還有它的…
三…
我記得那時候買好像三百而已吧
…
喔…
現在都六七百了
而且…
對啊…
而且…
它的螢幕又很小…
所以可以照到的地方就很小…
然後還有那個…
甚麼…
手震…
它沒有防手震…
你沒看到我就
um…
糊掉
對…
拍的每一張照片…
像是…
.
帕金森氏症一樣…
所以就…
想說買一台
好…
我再我再跟她問目錄
…
um…
防手震功能
…
應該目錄上…
都…
就是各式各樣的應該都會有
…
可是應該有…
比如說…
這一款是甚麼功能比較強…
那一款是甚麼功能比較強
…
有…
它旁邊都會寫…
就是它的規格…
然後…
它的用途…
跟到底有甚麼特色之類的
…
第一考慮就是…
防手震功能要強…
即使你這樣子拍都沒有問題才可以…
@@@…
.
就你這樣拍都沒有問題
…
真是<L3著猴((中邪)) L3>…
不可能…
你這樣子拍…
哪有可能
…
我又不是幫我著想
…
.
幫使用者著想喔…
可是…
um…
應該有…
我再…
回去問一下XXX
對對對對…
先來各大廠牌先打聽一下…
.
然後回去賺錢的時候…
就用自己的錢…
買一台
…
um…
就還好…
有很多都可以…
Sony也不錯…
最近不是有一堆
…
Sony…
.
eh …
那個甚麼
…
有一個櫻花色的
…
um…
沒看到
…
那是Sony的是吧
…
那個…
之前我同學拿一款不錯…
可是我忘記是哪一款
Sony的嗎
…
好像不是Sony的…
他那個好像是
Konica的
…
Konica好像也不是…
eh…
是Panasonic的嗎
…
喔…
.
um…
它有出嗎
…
好像有…
然後
…
還不錯喔
…
感覺上還不錯
…
啊照出來呢
…
也還好
有看到它的畫質嗎
…
不過人家是技術比較好啦…
所以
…
@@@
…
所以看…
看起來畫質是不錯…
而且好像…
那個防手震的功能還蠻強的…
就是…
即使你在火車上拍…
有沒有…
然後它也不會說…
整個會…
<L3矇去按呢((模糊這樣)) L3>
…
um um…
因為晃動…
可能也有…
也有關係吧…
我想
…
所以我就覺得…
那一款…
還不錯
…
um…
.
那…
那可以考慮啊…
我之前也蠻想買
…
最近…
物慾太嚴重
…
甚麼叫物慾太嚴重
…
想買的東西很多…
你看喔…
想去穿耳洞…
就是穿耳洞…
不是就是要買耳環嗎
um…
但是問題是…
如果…
皮膚不是acid就沒有
…
對啊…
是沒錯…
但問題是…
還是會買耳環啊
…
um
…
然後再把它改成夾的
…
對
…
山不轉路轉…
對啊…
然後又想買
除了這兩樣…
數位相機…
還有甚麼
…
又想買那個甚麼…
隨身碟…
或隨身硬碟之類的東西
…
為甚麼…
XXX
因為要寫論文啊…
要不然幹嘛買…
買一些…
然後把它存進去…
.
對啊
…
也對…
被eh你這麼一說
…
然後又想買
…
應該要買硬碟啦…
隨身碟那個
…
太小
…
對啊…
就算一G…
應該也不夠吧
…
可是隨身碟有四十G耶…
我論文也不到四十G
…
但是一G…
.
應該是不太有可能
…
um…
對啊
…
因為…
除非你都用word檔
…
我…
我還在考慮…
就再買一個隨身碟…
比較大的…
還是說買一個
現在做的最大的都有一G啊…
隨身碟
…
那應該就可以啦
…
一G…
.
嗎
…
我不知道啊
…
就夠了嗎
我對於這種三C產品…
沒有甚麼太大的感覺…
.
去看一看
…
硬
…
而且我…
要外型可愛的…
@@…
我是外貌協會型…
對於產品…
我XXX
@@@…
那你去買那個啊…
有沒有…
甚麼<L4 sushi ((壽司)) L4>的造型…
或者是
…
那種不好吧
…
那真是超級無敵可愛的啦
…
有沒有Snoopy…
或是那種
…
有吧
…
趴趴熊的造型
…
有吧…
那個…
之前網路不是有一陣子很流行
可是網路…
搞不好那個都是在日本有出…
台灣不一定有出…
.
像那個<L4 sushi ((壽司)) L4>的手機吊飾…
我在台灣好像沒有看過
沒看過啊
…
在日本…
日本才有
…
.
不過那是賣造型的…
因為上次我去日本…
就是…
毓…
那個毓本來要…
說要買給她哥哥…
當成紀念品
…
um
…
然後就說要去買那個…
隨身碟
…
um
…
然後她就說eh…
那個<L4 sushi ((壽司)) L4>那種造型很可愛啊…
之類
…
對啊…
沒錯
然後就去問啊…
去秋葉原啊
…
可是那個地方買回來的…
跟台灣可以通嗎
…
可以…
隨身碟是可以…
只有手機就不行
…
對啊…
我記得手機就不行
但…
但是那個…
問題是…
在秋葉原…
你看那種…
他們電器應該是最便宜的地方
…
結果也是賣很貴
可是…
對…
它就說
…
換算成台幣多少
同樣的…
大概三千多塊一隻…
就變成…
同樣的容量…
比如說…
你一般的那種…
IBM或者是其他那一種…
那一種大牌大廠牌的…
um…
同樣容量跟那個同樣容量…
問題是…
可能是二分之一的價格…
就是它…
一模一樣的功能啦…
只是它沒有那可愛的造型
…
um
…
對啊…
但是那個價格就是
…
那就等於是…
花錢買造型就對了
…
對啊對啊…
然後…
後來就沒買啦…
因為他們
…
我就是那種人
…
@@@
…
我就是花錢買造型的那種人
…
沒有…
後來就說…
就聽到這麼貴啊…
那就不要買啦
…
也對啦
…
後來就…
改買御守
…
um
…
對啊
…
而且男生也不是這麼重造型…
你看了可愛…
人家也不一定喜歡
…
對啊…
我就說…
不用…
我剛剛還跟她講…
不用送了啦…
不用…
反正又沒幹嘛…
就她來四天就走了啊…
又沒有…
又沒有待很久
對啊 …
我想請問一下…
她最近過的怎樣…
.
我看她msn暱稱好像還不錯…
.
甚麼換一顆快樂的心…
看見快樂的世界…
還是甚麼鬼的…
看起來還蠻快樂的啊
我今天才問學姐…
那是因為…
她還沒有寫論文…
@@@
@@@…
她不是…
應該要嗎
…
那是因為她還沒開始
…
那…
那就…
就…
回去教…
應該還不錯吧…
她有接班嗎
…
有啊
…
國一喔
…
二吧
…
從國二開始接
…
好像就是…
她有…
同事…
之前有幫她…
就是她回來
…
um
…
然後有幫她…
就是那個啊…
她這次就等於…
回…
回…
回幫就對了
…
所以是換她那個同事要…
留
也是留職停薪
…
喔
…
對啊…
然後她好像去…
去接著…
她的班啊…
應該這樣沒關係吧
…
不知道啊
…
對啊…
因為後母班…
總是會比較
…
想當初…
我也是把我自己的班…
丟給別人@@@
…
對啊…
像現在…
我覺得後母班比較難帶是說…
之前老師的一些規定…
他們都已經都
…
而且要重新磨合啊…
等到你…
因為大概磨合…
要磨合一年…
但是
啊差不多就要畢業啦…
因為如果二年級的話…
就差不多要畢業了
對啊然後…
um…
沒錯…
而且人家之前重新建立起來的制度…
或是怎麼樣…
這種事比較難…
改變
…
um…
但是如果…
我是說…
如果學生的素質還不錯…
應該還好
…
常態分班很難講啊…
.
有…
­可能就是…
呈現雙峰化…
素質很好跟素質很差…
大概就是這樣
…
對啊…
那…
我是覺得…
像…
如果你…
那一般比較後面的那種學校的話…
就…
.
素質不是很好
…
以前我們班就這樣啊
然後管到受不了
…
我們班常態的啊…
但是就是…
有非常非常好的…
也有…
總之…
就是沒辦法的…
對啊
um…
因為不能為了那個…
遷就某一個人
…
就不行啊…
所以就很難帶…
帶常態就是這樣…
.
你就是要…
有非常多的手段
…
um
…
適應每一種…
甚麼上中下的學生…
全部都要適應
…
那這樣…
對啊…
就是要會比較辛苦…
我是知道…
如果是你帶到那種比較後面的…
那學生…
素質參差比較不齊
…
我之前還有一個同事更慘…
他從三年級開始接
…
喔那很糟
…
還有一進去喔…
他就接三年級
…
um
…
對啊…
而且是接…
很壞的那一種
…
很壞的三年級
…
很壞的
…
那怎樣…
應該被惡整之類的
…
他應該還好…
他好像也還蠻…
罩得住
…
喔…
那就沒問題了…
兇一點就好了
對啊 …
對…
我覺得…
三年級那種…
很…
很難帶的班…
都應該都要請體育老師去帶
…
為甚麼…
喔你說…
很累…
請體育老師修理他們一下…
這樣子
XXX對啊…
導師是體育老師…
有沒有…
不乖…
對不對…
體育課就來操一下
…
mhm
…
像以前我們班…
就很怕那個…
體育老師…
.
因為…
那體育老師…
就跟我講說…
好啊…
如果他們不乖…
你就告訴我
…
um
…
那體育課的時候…
他們愛打球…
就不讓他們打球…
我們就來上體能課
…
喔…
那很累人
…
而且是…
.
堂而皇之的…
就是你…
你不能說我體罰啊
um
…
對
因為那個是體育課
體育課啊…
對啊…
你要跑操場…
然後跑完操場
um um
…
還要做一些就是
做
…
柔軟…
柔軟操啊…
或是一些…
比如說…
加強心肺功能
柔軟操那樣子 …
um
…
或是甚麼的運動
…
um…
對啊對啊…
就很累啊…
.
是不錯好啊…
體育老師這點子…
倒是可以試試看
…
喔一定要試試看
…
可是…
像那種…
高職科的話…
我是看他們導師啊…
可以扛…
我是說…
應該比如說…
機械啊…
你就扛…
扛那某某機器有沒有…
去跑操場
…
這樣子啊
…
然後那個…
汽車的啊…
就扛引擎…
有沒有有…
那種模型引擎…
很重的那一種
會不會太狠
…
我是覺得這樣比較好…
總比老師們在那邊煩著…
eh…
跑操場啊…
罰站啊…
幹嘛的
…
唉唷…
都已經到高職了…
還要被罰
…
有啦…
那個…
愛作怪嘛
…
hm
…
就愛作怪啊…
而且…
像…
有時候…
沒有…
因為…
有些…
他遲到也會管…
.
就是早上遲到…
會被記點…
然後中午要去…
愛校服務之類的
遲到…
對啊…
大部分都這樣啊
…
對啊對啊…
那一種…
也算違規啦…
所以…
.
我想…
那種處罰好像還蠻多的感覺…
.
而且…
我是覺得
…
可是大家不會怕吧…
愛校服務就去愛校服務啊…
反正他也不要…
他也不想睡午覺…
他就覺得說
對啦…
沒有沒有
…
上課再補回來@@
可是他…
有一個更更猛的是…
叫他們禮拜六來愛校服務
…
喔…
那可能就會比較害怕一點
…
因為禮拜六大家都放假啊
…
對啊
…
對啊…
所以好像…
我記得以前…
就是禮拜六…
好像常常看到他們
對啊…
因為不然我就想說…
中午愛校服務…
他們也不會怕啊…
因為他們根本不想睡覺
…
um
…
然後他們都是利用上課時間睡覺…
那怎麼行
…
um…
啊反正…
就…
習慣就好…
學生…
而且都是男生的話
…
不好帶吧
…
而且…
很容易起鬨啊…
那一些
…
本來就是啊
…
<L3嘿啊((對阿)) L3>
…
而且要是真的…
有那種壞的話…
那就真的很壞了
…
對…
沒有…
還好因為他們是有經過就是考試篩選…
聯考啊…
就…
大家其實都差不多
…
糟糕…
我想睡覺…
@@
你想睡…
這位同學…
不可以睡
…
要不然你覺得三百塊…
可以做出甚麼樣的事情
@@@…
不會啦…
啊反正…
那你這禮拜…
回家要幹嘛嗎
…
這禮拜回家um…
沒幹嘛啊…
那個…
我同…
我大學同學要來找我…
他說他要回高雄…
所以他要先住…
在我家…
不是啊…
是陳
蘿拉嗎 …
啊…
我不認識
…
你不認識嗎…
啊…
上次你沒有當那個…
蕭老師的那個…
就是…
老師那時候舉辦…
就是在行政大樓那邊…
你有印象嗎
有有有…
我知道我不能去啊
…
對…
我們就去當工作人員…
那時候陳就有來那邊看看
…
um
…
對啊
…
不是很認識
…
他說要來住我家…
我說不行
…
為甚麼
…
我爸媽出國…
我怎麼留…
能夠留一個男生住我家
…
那去住…
那個
對啊…
我就把他丟丟去別人家
…
um…
OK吧我想
…
啊也是要招待啊…
他…
他來…
你沒有說<L3啊食便當((啊吃飯盒)) L3>…
然後<L3食飽矣((吃飽了)) L3>
@@@
…
<L3好矣好走矣L3>
叫他自己吃
…
對…
還是要招待一下啊…
然後…
他禮拜六好像還要在台…
台中玩一下…
然後才要…
就是…
禮拜天才要下…
高雄
…
高雄
…
啊我表弟禮拜天要來找我
…
喔
…
他會帶小女朋友來喔
…
你看過嗎
…
看過照片
…
人呢…
有沒有看過
…
沒看過啊
…
有沒有很期待啊
…
照片我是覺得還好耶…
不過是我表弟比較對不起人家啦
…
為甚麼
…
就…
人家是年輕妹妹啊
…
@@@
…
我表弟…
我表弟成熟穩重
不可以以貌取人 …
不可以以貌取人啦
…
是沒錯…
可是大家都在以貌取人
…
XXX
…
他說會帶來…
可能會啦…
他…
他只說可能…
所以我禮拜天…
搞不好跟他一起上來
…
禮拜天…
一起上來…
那也可以…
剛好
…
對啊…
.
我在想說…
那女的怎麼這麼閒…
.
就是<X之X>…
就是我…
我表弟不是二十三號就要當兵了嗎…
他們這陣子…
對…
他們這陣子…
跑墾丁…
跑阿里山…
跑清境耶
這個月喔
…
.
大概…
每個禮拜都跑
會不會是因為就是想要先玩一玩
…
對…
每個禮拜都跑出去玩喔
…
啊他…
那女生是在幹嘛
…
唸研究所
…
真的嗎
…
碩一新生
…
喔…
碩一而已
…
啊你有沒有想…
我們那時候碩一
…
喔…
很累
…
也沒有這樣子…
好不好…
哪有時間做那個…
.
對啊
…
搞不好
…
真好
…
她出去玩帶著書本
…
屁啦…
那玩甚麼
…
@@@…
.
好像這樣…
也不能玩啊
…
對啊…
.
真的很厲害耶…
跑墾丁…
然後又跑…
甚麼阿里山…
.
然後喔…
對…
跑阿里山啊…
然後出去看日出…
有沒有
…
um
…
就是你上去阿里山那邊…
如果你是要去看日出的話…
他就會有一個(刪除)導遊啊…
然後…
帶你…
要爬到快要到玉山那邊
…
um um um…
因為要看日出
對對對…
然後會開車嘛…
載你嘛…
剛好遇到山崩
…
啊
…
就是看完日出之後回來啊
…
要找一下
…
那個有…
有那個…
工友的嗎
…
@@
…
沒有他沒有去
…
又越靠越近…
牠在幹嘛
…
有了有了…
@@
…
你先看好了
…
@@…
.
紅色那一個
放大
…
喔放大…
…
按上面那個
…
喔是個陽光男孩
…
@@@ =@@
@@還蠻陽光的
啊
…
有啦…
就是…
年輕…
就是
…
年輕
有…
有差
…
差對對…
年輕就是有差
…
啊…
沒了…
喔你是按到那個…
eh…
這個…
eh是嗎ei喔…
這個這個@@
…
@@…
.
嗯…
變狗狗了
我我我調一下對因為我拍了一些狗狗…
@@@
…
這哪裏的狗狗啊
…
就是有那裏有狗狗
還有斑馬耶
喔
…
你們是去六福村喔
…
嗯嗯…
.
對啊我們去六福村…
有嗎有看到嗎
…
還沒…
是這張
…
這張
…
然後放大一點
…
@@…
陽光男@@
…
對啊是個陽光男孩啊
…
我覺得算帥的啊嗯
…
算啦
…
嗯hon對啊…
而且在
就是
…
一群
可是覺得有點瘦
一群…
一群組長…
那些…
老…
老
…
就會突顯他…
比較帥
…
對@@
@@
…
一群組長都老老的這樣…
對啊因為他真的算是最年輕的
…
有沒有比美猴王@@
@@
…
帥一些
…
看一下
…
而且應該是女生會…
.
國中女生應該會覺得…
還不錯
.
…
對啊他…
.
應該還有別張
…
喵咪…
喵咪
…
而且他這樣算sh-…
瘦的hon
…
XX<X感覺X>還蠻瘦的
蠻瘦的
…
而且高高的
…
喵咪…
喵咪
…
喔對給你們看…
我我們班的小帥哥…
我覺得他真的很帥…
長大也是會帥…
.
@@…
.
看一…
@@…
中間那一個
…
還蠻可愛的啊
…
對啊長大後會變帥哥
…
我們學校也X<X有X>很多小帥哥
真的喔
…
然後也有很多…
明明沒有很帥但是覺得自己
…
@@
…
很帥
…
旁邊那一個拍得好菜喔
…
@@@@
@@為什麼會這樣
…
他在幹嘛啊
…
@@@=
…
還歪嘴呢
…
@@@
…
他在幹嘛
…
我不知道啊就@@
…
那個場合是在哪
…
那個…
六福村的餐廳
…
喔…
.
好想去六福村喔
…
你想去喔
…
聽你這樣講不敢可是我就喜歡去走走@@那裏很多很多我都不敢玩
你敢玩嗎
耶這是我跟小馬拍照
…
你有騎嗎
…
沒有啊…
因為那個好像要付錢
…
那怎麼可以跟牠拍
…
可以啊可以跟牠拍
…
我覺得小儀還蠻上相的
…
對啊可是我覺得妳拍照跟妳都b…
不太像@@
…
@@
…
為什麼
…
因為戴
…
這樣子很
…
戴眼鏡跟戴隱形眼鏡
真的嗎有差嗎
…
有差耶…
我覺得有差
…
她她照相會有哪種青澀感
…
對對對對對
@@
…
真的
…
有吧
…
嗯…
有
…
就是很像那種
…
@@
…
高中然後
…
@@
@@
…
可是我覺得…
有戴眼鏡跟沒有戴眼鏡真的有差
…
真的hon…
有有戴眼鏡就感覺比較…
sh-…
俐落這樣
…
@@…
有有這種
…
就有比較聰明一點…
然後沒戴就感覺一個笨蛋
…
沒有沒有沒有戴眼鏡就看起來就是很像那種小閨女那樣
…
喔真的嗎@@
…
對呀
…
然後有戴眼鏡就覺得
很像耶
…
ei今天我跟小儀看到…
有看到…
那個寵物馬超可愛的
…
喔對啊那個好小隻喔好想抱一下
牠就跟就跟大狗
…
he he he
大狗差不多大
…
但是牠是馬
…
好怪喔
…
可是牠會衝很快
…
dododo…
然後一直衝一直衝@@
…
一直爆衝
這張好可愛喔
…
嗯啊
…
妳這張拍得還蠻可愛的啊
…
你說跟馬
…
對啊
你說跟馬這對啊這個人拍得還不錯
我覺得很像XX就不認識的人嘛
…
就是牽馬的人@@…
那個管理員
…
這附近的動物醫院都可以買貓沙嗎
…
對啦應該
可以吧
…
因為我貓沙沒有了
…
咦可是
@@
…
就我覺我覺得…
我笑起來都這裡不會很…
上來
…
我會很上來
…
真的嗎你笑笑看
因為我這邊肉很多…
而且從以前到現在肉都很多
…
等一下她有很上來嗎
…
嗯對啊
X
…
就是這裡啊耶對啊XX不會
…
可是因為你都微笑吧
…
@@
…
是因為妳都微笑嗎
…
嗯
…
開門開門
…
有有這裡還有…
有沒有在一群老人之中@@
…
他就會突顯他的魅力十足
…
@@@
…
不過他的五官好集中喔@@
@@
…
對很向鼻子靠近
…
@@
…
對啊超集中的…
我之前…
我們學校有一個超級美的女生嘛
…
嗯嗯
…
就就她真的很漂亮很漂亮然後就是…
只要是看過她的男生幾乎都喜歡她
…
喔真的喔
…
因為超級漂亮的…
可是她喜歡的男生都是那種眼睛超開的…
我就覺得很像那個青蛙眼睛在旁邊
…
@@
<L1 keroro L1>
…
@@她喜歡的男生眼睛都…
就是都帥可是不知道為什麼就…
就眼睛很開
…
很開
…
然後鼻子這裡就…
就很寬這樣子…
.
不知道為什麼
…
小馬…
小馬真可愛
喵
…
@@我是講@@…
說我們班另外一個…
拍拍得有點糟
…
很糟啊他不知道在幹嘛啊
本來就是啊
…
而且…
已經站在很帥的人的旁邊了…
為什麼還可以這個樣子
…
@@我也不知道
這樣子很可憐耶
…
對啊這張還蠻糟的
…
還是你們訓育組長喜歡那種…
.
很年輕貌美的
…
不知道
…
然後身材還要很好的那種
國中生吶
…
@@國中生
…
因為前前幾天吧
…
嗯
…
然後就聽到…
就有人…
就是有人在跟我們…
一個主任說恭喜這樣子然後可是
喔真的喔
…
因為覺得很奇怪幹嘛要跟他講恭喜…
然後就覺得…
他現在升官也沒什麼好升的而且不可能…
在這個時候突然升官
…
嗯
…
然後就覺得很奇怪…
然後在那邊討論說…
.
好像是娶小老婆之類的吧
@@
…
主任就在那邊亂講
…
恭喜這樣
然後後來那個職員就跟那個教官在那邊討論
…
嗯
…
然後那個教官就說…
.
老實講其實…
如果hon要再婚的話我也要娶…
很年輕
…
喔真的喔
然後很漂亮很貌美的…
然後那個職員就說…
.
真不懂你們男人在想什麼
…
嗯
…
然後就說…
.
你看就是那個…
那個人為什麼…
那麼年輕要嫁給你然後就是貪圖你有錢啊
…
喔
…
要養她啊
…
對啊
…
然後希望可以揮霍啊什麼的…
.
然後組長就說…
男人嘛
XXX
…
他說男人嘛…
總會想要…
風花雪月一下啊
@@真的喔
…
然後這樣回去就有得…
有一個很漂亮的XX吶
<L3 e7tang2 tian2 ((可以疼愛)) L3 >
…
疼啊…
什麼的…
然後後來我們職員就說啊…
.
你不會疼女兒喔
…
@@
…
啊就娶一個…
小的來疼
…
對啊
…
然後那個…
他就說你們不懂男人的心理
…
@@@=<X遺憾X>真的嗎
…
對啊
…
他們都喜歡這樣
…
年輕的
…
難怪西門町那些伯伯@@
@@
…
對啊那裡真的很多伯伯
可是
…
真的嗎
…
嗯很多
…
可我都沒有感覺
…
真的喔都沒有感覺
…
可我也沒有很常去…
.
真的會有很多伯伯嗎
…
嗯很多…
.
而且那邊真的蠻亂的…
@@…
.
每個禮拜去都覺得
…
你為什麼每個喔
…
就家教
家教
…
ei你們是約在哪裡啊
…
在那個…
.
賣…
.
e…
就是
…
誠品
…
的那個…
丹堤咖啡的
…
就你們相遇的地方
…
對對對
…
可是你不覺得丹堤很暗嗎…
燈光
不會耶…
還好
…
可是很多家丹堤的…
都是
…
很暗hon
…
對…
就是那種
…
不過還好啦…
就還OK …
因為因為那家比較…
就沒有那麼吵…
.
然後…
對啊…
就不會那麼吵…
@@…
嗯啊@@…
不錯啦hon我們訓育組長…
.
@@
…
OK啦
@@
XXX
…
脫穎而出
…
沒錯沒錯沒錯
…
對啊…
喔對啊…
.
不然本來是在肯德基可是…
我我…
.
ei我有跟妳說過嗎…
就我曾經在肯德基有遇過變態
…
啊
對啊
真的喔
…
就是他他…
直接…
喔對那時候大四…
.
啊對那時侯我們還沒有…
.
還沒有認識對…
.
然後那個時候就是我也是…
就是原.
原本是約好在肯德基…
然後那時候就看…
看到有一個…
很高的男生…
他就…
他就上來這樣子…
啊他上來他就…
那個時候我就注意他說他褲子很短…
.
然後就就是那種…
好像…
剛去慢跑那種
跑步
…
啊他就先坐在離我…
.
隔兩個地方的那個桌子這樣子…
啊結果他就…
先趴在那邊睡一陣子…
啊其實我我一直都有在觀察他…
.
後來隔隔一陣子他…
他就說他…
他沒有說…
他就…
下去要去…
.
買…
買東西啊上來就拿一個漢堡在那裡吃這樣…
啊後來又回到隔他我坐的那個地方…
就是隔我兩個位子那個地方…
.
然後後來吃一吃吃一吃…
然後再來他就往…
他就站起來啊往我這邊靠近這樣子…
.
結果…
結果…
我我我就位子差不多坐這樣子…
啊我家教學生坐那邊…
啊這裡有有一個柱子…
啊有一面鏡子在那邊…
他就從…
從…
這裡有走道他就從這裡走過…
然後走來這邊的時候…
然後他就這樣慢慢走…
啊就看到他那個東西@@@…
所以離我這很近…
就我坐在這裡…
啊他站就站這樣然後就這樣…
這樣@@…
.
然後他就露出那個東西這樣子
…
啊
…
對啊對啊…
他就自己ts-…
反正就他也沒怎樣去弄它…
我我也不知道反正它就突然出現在我眼前@@真的又很近
@@
@@
…
真的…
然後我本來在講這個…
然後我就si-有點嚇到這樣
…
那怎麼辦
…
然後然後…
那個時候他他他就繼續走啊…
然後然後那時候其實…
我就激起一種那種…
要保護小孩…
因為那個對他來講是骯髒的東西啊
@@
…
然後然後…
他就站在那裡…
在那個鏡子前面那邊把玩一陣子喔…
然後那時候我就…
就就罵他就說…
耶你你都一個大人了…
幹嘛站在那裡然後…
還弄那噁心的東西…
還不趕快走開這樣子…
反正就是我有罵他…
就就是叫他y-叫他趕快走…
然後他…
他他也知道我罵他…
他就就就走了一陣子…
然後就走了…
後來就…
啊其實…
其實我…
我家教學生都沒有看到…
因為他…
他眼睛有比較有問題這樣…
所以他都沒有看到…
反而是我看@@@=
很模糊的世界@@結果你看得比他清楚
…
就我家教學生他是一眼是全盲…
然後一眼是弱視…
所以其實他…
他光唸書就很吃力了…
所以他不會再去看他那個@@
@@
…
@@
…
然後反而好像是我比較震…
震驚這樣子對啊…
啊啊後來
…
可他那樣也會影響到別人啊
…
對啊…
而且…
那時候其實其他桌還有人喔…
只是剛好有個柱子擋在那邊…
可能比較這邊可能比較看不到
看不到
…
他搞不好覺得沒有人看到
…
he …
說不定他就想要讓人家…
看超噁心的…
.
@@
…
@@
…
而且站在鏡子前面耶…
而且…
而且最噁心的是他邊走過來…
手上還邊拿著
…
漢堡
…
漢堡在吃@@
@@
…
我覺得這種人就很變態…
大概中年男子這樣
…
這樣…
感覺還蠻噁心的
…
對啊超噁心…
然後後來…
後來我就…
.
就不太敢去肯德基…
因為n-你看連肯德基那麼多人都會這樣
…
對啊肯德基應該是…
很多人的啊
…
然後後來就…
.
都會跟我…
家教學生講…
因因為其實他比較喜歡去肯德基啊…
.
然後我就跟他說
因為可以吃漢堡
…
對對而且就是…
就算是丹堤價位比較高這樣子…
就是說如果點一杯飲料啊…
然後就可能就六七十這樣…
.
對啊…
.
然後後來…
後來我就跟他說hon…
嗯覺得…
肯德基太吵啊…
啊不然就是喔有…
.
就是聽說有扒手啊之類…
.
對啊…
啊就是…
有啦其實之之前在那邊…
因為已經去…
每個禮拜都去啊…
已經遇過還有其他s-情況…
但是不是真的遇過…
但是就是感覺…
那個…
因因為其實我覺得我看人還滿準就是…
我看那個人他…
怪怪的我就覺得他不是什麼好東西…
像我我有一次也是去家教…
然後包包放在我這邊掛著這樣…
然後就有也是有一個男生啊…
他其實就好像有點想要…
扒扒東西走這樣子…
對啊我後來就是有感…
因為他坐在我斜後方…
然後我就感覺他怪怪的…
所以就趕快把包包放在…
另外這邊椅子這樣子…
.
對啊就感覺他怪怪…
啊後來他就沒有下手…
因為…
因為他一直在那邊看報紙…
然後他他應該在等待機會…
我覺得這種人都這樣…
他也沒有買吃的…
.
耶後後來有…
後來他可能覺得太無聊…
就去買薯條來在那邊吃啊…
還看報紙…
因因為hon就是…
那個時候我感覺他…
他怪怪的…
除了他在那邊坐很久…
而且眼神一直很
…
飄
很閃爍的感覺之外就是…
就就是就我我…
我也是剛好要轉過來要拿東西的時候…
然後他手剛好要這樣@@
@@
@@
…
他手剛好就這樣…
然後就開始放在口袋…
@@…
然後我那時候心裡就覺得…
嗯這個人很奇怪…
然後就趕快放回來所以我以後就…
比較不想去肯德基…
就是太危險了…
而且真的覺得西門町很多…
怪人哪這樣子
…
真的喔
…
對啊…
就印象沒有很好…
所以所以…
其實我還蠻擔心就我家教學生…
因為他眼睛真的…
還蠻…
.
不清楚的…
就他走在路上…
.
都會跟人家撞到那一種…
就是很容易撞到人家…
啊我想說他他撞到人家…
啊…
還還好是他都會說對不起…
可能…
人家會揍他…
@@…
he…
啊不然<L3 tong7tioh8 e7 beh3 song2 a7 li1 an1nua2 ((他就會不爽啊你是怎樣)) L3><L3 heh7ah7 ((對啊)) L3>然後啊不然就他…
.
他說hon…
他走在路上…
然後人家發現他眼睛不好
…
就會想要欺負他
對對…
.
就拉…
.
拉走有可能…
.
所以所以現在我都改時間改到兩點就開始上課…
.
這樣上到四點半天色還比較亮這樣子…
不會說
…
然後人又沒有那麼多
…
對啊因為那晚上就越來越複雜…
所以所以就我覺得西門町真的不是一個好地方…
@@…
.
你會這樣覺得嗎
…
還好耶
…
還好
…
其實很少去
…
對啊所所以就下下次要跟…
E約說不要在那邊這樣@@
…
不要在
…
然後就可以慢慢的越約越近@@@
對對對最後約來家裡這樣
…
@@@=
…
對啊…
好我再拍照片給你們看…
看是
…
這樣他會覺得你在倒追他啦
…
真的嗎應該不會吧
就說室友覺得就是…
.
想要看這樣…
就是直接看就XXX<X可以了X>
好奇
…
我覺得沒什麼
…
對啊…
說不定他對這種事情…
已經
…
不care了
…
@@@
…
習以為常想說人帥總是會有一些困擾
@@
…
耶對可可是我覺得…
會不會他長這樣子我們東方人覺得他帥…
可是西
…
西方人不覺得
…
he有可能就很普通
…
就像是西方人覺得漂亮的女生通常…
東方人都不覺得漂亮
…
喔對啊對啊…
像像他們就覺得白很漂亮…
@@
@@
@@
…
XX白什麼劉…
劉劉
劉嗯啊
…
可是東方人就是就會覺得還
可是都是同一個型啊
…
he
…
還好
…
他們這個臉型都很突出
…
然後眼睛…
比較鳳
…
喔
…
比較鳳
…
比較鳳眼
…
對對對對
…
他們覺得這樣很漂亮
他們喜歡
…
鳳
…
還有那個什麼…
.
胡他女兒喔
…
喔喔
喔喔
…
他們覺得那個漂亮喔
…
對
…
@@
可是他們也有覺得鞏俐漂亮
…
鞏俐就算比較漂亮
…
對啊…
章…
他們有覺得章子怡漂亮嗎
…
應該有吧
…
有吧
…
XXX還它還蠻廣泛的@@
…
@@
章子怡也還算漂亮
不過我覺d-那個鳳的可能就是從早期到現在…
就比較早的那個
刻版印象
…
對
…
就會覺得…
就會覺得東方人
中國人
…
就是要…
.
鳳
…
哈那那…
E應該覺得我長得很醜@@
@@
@@因為你沒有鳳嗎
…
就這樣貼著去找他
@@@=
…
他以為妳有特別打扮過@@
@@
…
你看人家那個…
雜誌上不是都會說…
那個眼線就是最後要勾起來嘛
@@
…
然後有一次我就看到一個女生…
.
她是…
就是在賣衣服…
.
然後她我不知道她是不是要創造那個鳳眼…
她那個眼線就到這邊之後再勾起來
@@
…
我就覺得這樣…
.
有點太蠢了一點
…
可是…
.
我同學她她之前…
.
也有畫眼線…
.
然後她畫不是這樣勾起來…
她是畫…
.
到這邊然後轉一個圈畫一個太陽
哈真的喔
…
啊就是還有
…
那個鬚鬚這樣就很像太陽這樣…
這是太陽這是太陽然後…
deng deng deng…
那邊畫很多形狀
還要轉圈
…
真的喔那不會很太明顯嗎
很好笑
…
就很明顯可是…
而且她眼睛…
又是那種…
單眼皮…
完全單眼皮…
然後這邊很拋的那一種…
就很多地方可以畫@@
@@
…
很好笑…
可是這樣蠻有創意的我覺得
…
對啊
…
可是那個只適合在舞台上
…
喔對啊就表演那種
…
XX
可是平常…
平常不會很怪嗎…
.
就看到眼睛然後有一個太陽
…
XXX@@
@@有一個太陽…
@@…
真的喔她平常就那樣子喔
真的很怪啊
…
就那一陣子突然就不知道為什麼
…
真的喔
…
她真的本來都是不化妝…
然後後來就開始…
有化妝…
後來忽然有一天就畫了眼線…
然後忽然間眼線就越來越長
…
變得像太陽
…
很好笑
好妙喔
…
對啊
…
可是就那一陣子…
就覺得很好玩
…
嗯
…
你有在化妝嗎
…
你說我嗎…
嗯有啊…
就會上一些比較簡單比如說像粉底啊…
然後隔離霜那些XXX…
嗯就是大概就這兩個
…
@@
…
.
對啊…
我本來以為妳還要繼續往下接說啊
@@
…
就再上個睫毛膏之類
@@
…
沒有…
.
而且…
.
而且其實平常在上課也不太需要那些東西
…
嗯
…
所以你只有出出門才擦
…
差不多吧
…
就不是上課的時候…
.
就就畫點
…
也不會…
.
我很懶
…
@@
…
而且而且其實我平常的…
地方也是只有學校家裡學校家裡這樣
…
對啊就覺得去學校真的不需要化妝
…
最主要是要讓XX<X人家X>
…
實習老師都會畫
…
真的喔你們實習老師也會畫
…
很多
…
真的喔
…
而且他們覺得這是一種禮貌
…
我也覺得是一種禮貌
對啦就禮貌可是不要讓人家覺得
…
太over
…
he
…
可是你們怎麼都不會稍微上一點嗎
…
我們就上隔離霜
…
嗯
…
就防曬用的
…
我會上一點粉底…
.
因為我有雀斑
…
我也有
…
喔對就遮瑕膏
可是妳的不明顯啊
…
我也有雀斑
…
妳的不明顯
還蠻明顯的
…
我這裡有貓咪的腳印
…
@@
@@有嗎
…
耶不知道是哪一邊…
這邊還是這邊…
就是有那個一點一點這樣然後就有
@@那邊
…
有有一個剛好三點
…
@@
…
然後就很像貓咪的腳印
…
@@
…
@@
…
這邊這個
這個吧
…
對hon是嘛
…
因為這樣嗎
…
就有黑斑對啊
…
可是你們都沒有我明顯
一點點
…
<L3 heh7 ah7 ((對阿)) L3>你有很明顯嗎
…
uh可是我現在有上粉
…
上粉這樣
…
喔
…
就上粉底都還看看得到
…
可是我覺得上粉底沒有用耶…
就還是都看得到
…
可是會遮
…
喔就是比較有效
其實我覺得最重要的是氣色比較好
比較矇矓
…
喔對啊對啦
要不然都整個都蒼白
huh huh huh
…
因為我很容易就臉都都蒼白
…
耶所以你身體算比較不好
…
因為…
其實看這樣也知道…
應該也沒好到哪裡去…
.
如果像小儀可以這邊也睡那邊也睡
@@@
…
我這是那個是實習才開始有…
正常的睡眠
…
真的喔
…
對啊…
不然以前大學…
也是都…
熬到三四點這樣
…
今天去幫…
幫妳領那個…
今天帶皮皮下去啊
…
um
…
結果上來啊…
然後…
然後就順便幫妳領掛號啊
um …
um
…
然後又手上又拿了兩…
就是…
就是信…
就是我們信箱裡面有兩張東西啊
…
um
…
然後我我不是都在我…
我都會在電梯裡面幫皮皮綁…
因為…
剛好
…
我現在都不敢放牠跑耶…
如果我帶牠下去…
我都是拉著牠耶
會我會讓牠跑…
要不然牠怎麼大便
…
我就拉著牠…
到草叢那邊大啊
…
我都會讓牠跑…
結果尿完…
我就會像…
讓牠在斜坡那邊…
牠一定都會在斜坡那邊尿啊…
尿完然後就…
把牠放開了…
然後…
就是…
坐電梯的時候就好像有一個從地下室坐上來的吧…
那有母子好像三樓
um
…
就是三樓的…
就是…
從也是…
他們也是…
他們是在一樓坐…
我們是一起坐電梯的
um …
um
…
.
然後進去原來他們三個都是…
連那個有一個女的<X一X>
一起的
…
對他們都三樓的…
然後我就按八樓啊…
那我就想說…
啊…
他們三樓…
要我要趕快把皮皮綁起來要不然牠等一下…
對呀…
結果蹲下來綁…
喔現在腳真的很差
皮皮綁起來要不然等一下跑出去…
很酸是不是
…
不是…
蹲下來竟然坐在地上…
@@很糗@@@…
坐在地上然後竟然爬不起來…
因為我手上還拿著妳的包包啊
@@@=…
@@坐在地
哇…
好糗喔…
在電梯裡面出糗
那怎麼辦
…
然後三樓那個我又認識eh妳知道嗎…
他們就<L3 diam diam a L3>看我在那…
坐在地上…
喔
@@
…
超…
糟糕的
@@…
@@好好笑喔
…
還好好笑我覺得好糗喔
hon…
妳知道我今天跟L我也是覺得很誇張
…
um
…
因為今天只有我們兩個
…
um
…
我們兩個上全班…
然後早上我…
因為我昨天就跟她講好說我今天會幫妳買…
一碗玉米濃湯
um …
um
…
因為我發現…
就是…
空中大學那邊…
新開了一間早餐店
um
…
他玉米濃湯很好喝
玉米濃…
<L3 li ((你)) L3>…
啊那妳…
沒有在那邊下車啊…
妳怎麼
…
我就會坐…
坐…
空中大學中正路那邊也有站吶
…
中正路
我就是…
我不是…
我沒有在總站下車…
我會在空中大學下車啊
um喔
…
然後就因為我前天喝了一次…
我覺得eh好喝耶
um …
um
…
然後我昨天就跟L講好說…
明天我們兩個上全班…
那我買…
我買一碗那個…
玉米濃湯去
…
um
…
就是…
我…
我幫妳買一碗…
我說很好喝
um …
um
…
然後…
結果我們兩個就是…
明明就已經要吃早餐了…
十一點多…
就一些雜事都
um …
um
…
弄好了…
才準備要吃
…
um
…
就開始有有一…
就一組客人
…
um
…
哇…
弄超久的啊
…
hon
…
我們很餓妳知道嗎
…
那結果有買嗎
…
有…
就買了一件吶
啊還OK呀
…
我們大概從十一點多弄到一點多耶
…
怎麼這樣
…
就他們待了一個多小時啊
…
啊幾個人
…
兩個啊…
就買了一件啊
…
hon時間還真多耶
…
然後我們就很想吃妳知道嗎
啊不就都涼了
…
冷了都<L3 go ki a ((混在一起啊)) L3>
對啊…
不好喝了
…
然後我就想說…
eh…
抽到什麼獎
…
兩萬塊
…
兩萬塊
…
啊結果他…
<L3 a gan wu wan ((啊是五萬)) L3>
…
什麼兩萬塊
<L3 bo wan e kuanm ((五萬的樣子)) L3>
…
eh那誰…
怎麼髮型不一樣…
那祝你…
輸了…
輸了什麼都…
都不用說了…
郭輸喔
輸了…
郭輸啊
…
兩萬塊的什麼啊
…
XXXXX
…
@@
…
喔…
喔<L3 ben L3 >…
調理機
…
這個要兩萬塊
…
應該不用吧
兩萬還兩千啊
…
啊可是他沒有贏啊…
那個拿出來幹嘛
…
然後我還沒講…
結果只賣了一件嘛
…
um
…
結果好不容…
就是…
賣完之後…
我們就開始…
狂吃啊
要吃 …
<L3 hei ((對)) L3>
…
就狂吃啊…
就吃完之後…
到下午就…
明明很閒就很閒…
沒有事啊
…
um
…
沒有事就都沒有…
eh…
沒有事然後就都沒有人來妳知道嗎…
然後一直到…
五點多…
五點多我說那我去…
我去…
我去買…
一個麵一個飯
um …
um
…
我們去員工餐廳…
我說我去…
寄件…
然後順便買一個麵一個飯上來
um …
um
…
我們兩個人share就對了
…
um
…
她說好啊
…
um
…
然後我下…
我下去之後她就已經在接一個…
她還在接一個客人…
買完之後…
我買完上來之後…
她在接一個客人
um …
um
…
然後她好不容易…
就是…
這個客人好不容易…
走了…
然後我們就說…
來吃吃吃…
我們要在櫃上吃啊
um …
um
…
然後都…
便當打開啊…
還分麵都分好了…
就準備…
吃沒三口
…
um又有客人來了
對…
而且我們這一忙…
忙到快七點
<L3 hei ((對)) L3>…
hon…
超離譜的
…
我就說…
L …
我看我們今天一整天都在吃東西好了
…
um
…
我說妳看我…
們要吃東西就有客人來
…
um
…
然後不吃…
真的想…
就是真的很閒
對
…
想賣東西的時候都沒有人要來…
但是準備要吃的時候
都沒有客人來 …
um
…
我說拜託你趕快走好不好…
不要試穿不要試穿…
妳趕快走好不好…
有啊…
就那時候有接幾筆啊
結果有賣嗎 …
um
…
妳說今天一整天怪不怪
…
um…
對啊
…
而且妳知道嗎…
SOGO這幾天生意都超好的
…
SOGO喔
…
它九號開始週年慶嘛
…
um
…
它九號十號都做十八萬
…
喔
…
然後…
um…
十一號做十一萬
…
hon
…
然後十二號做十六萬…
它每一天…
起碼都賣了十件的外套
…
hon就外套西…
外套…
那個喔
…
四天就四十件…
四十件就十六萬了耶
…
對啊…
我覺得那時候沒有讓你們賣外套…
我覺得真的是
…
妳說公不公平
…
對啊…
我看你們如果賣外套的話…
可能也…
應該也不賴
…
當然吶…
就是…
妳…
冬天了
…
um
…
就是…
因為而且現在天氣又偏…
涼
um
…
我覺得客人…
當然都比較喜歡厚重一點的東西
…
對啊…
而且單價也還OK啊
…
而且…
妳知道就是
…
um
…
它…
我們公司本來答應給樓管
…
um
…
就是說要給我們幾件…
反正我們老闆就一直拖就對了
…
um
…
然後因為我今天…
我今天…
因為我們從電腦上面可以看到說…
SOGO到底賣了些什麼東西…
然後我們就看
可以這樣喔…
喔
…
然後我就發現…
它每天都賣了…
幾…
就是超過十件的外套
…
這樣喔
…
我超不高興的…
我真的很不高興耶
um
…
我就打電話給
um …
um
…
樓管我說…
我就說…
泰你可不可以…
再幫我們要一下那個外套
…
um
…
我說…
我說SOGO這幾天業績都很好
…
um um
…
每天都賣了將…
就是十幾件的外套…
我說我真的…
我不知道該說什麼了…
他說我知道
…
<L3 hei ((對)) L3>
…
他說我一定會…
就是…
他們一定會盡盡…
盡全力就對了…
他說因為他覺得我們老闆很
…
um
…
很沒有…
就是他很沒有意…
很不夠意思…
因為當初…
當初…
當初我們Jean’s Bar是…
.
可以多麼成功都是靠新光三越A4
um …
um
…
幫他打了多大的廣告啊
這樣喔
…
剛開幕的時候啊…
就是因為…
新光三越幫…
就是…
幫我們打了…
這麼大的廣告它…
它這個牛仔褲…
它才可以做起來的耶…
結果它現在居然這樣…
居然這樣對我們
過…
過河拆橋
…
太過份了
um …
像這種我覺得真的有時候也覺得很玄耶
…
什麼東西
…
這種啊…
今天我們…
我就…
eh…
啊妳…
飯糰幾點吃
…
就…
之後才吃啊
hon …
我又多買了一個想要中午吃啊…
結果我們老闆娘就說他們中午要吃…
吃<L3 ke a tiao L3>…
然後<L3 ke a tiao L3>我也很愛吃…
因為那個…
用用乾…
乾的很好吃
…
um
…
然後我就說哇
你們店賣的喔
…
han
…
你們店裡賣的喔
沒有啊…
就…
就叫那個賣麵的拿一包來自己吃的
送<L3 ke a tiao L3>
…
對啊…
那我說哇…
啊我我買了一個飯糰要吃耶…
然後我們老闆娘就在那邊很高興地說…
哇…
喔…
妳要吃妳的飯糰喔…
妳不能吃我們的<L3 ke a tiao L3>喔
um
…
@@
…
然後…
那時候他們在…
我們老闆娘在弄紅燒肉的時候…
她就問我說要不要吃紅燒肉…
然後問<L3 a mei a ((妹妹))L3>…
<L3 a mei a ((妹妹)) L3>就說要
…
@@
…
啊問我說…
我說…
是不是…
新鮮貨…
她說…
不是…
.
啊我說
不是
…
就昨天的啊
…
喔
…
那我就說我不要啊…
結果
@@
…
他們中午…
我就…
我就說…
好啦好啦…
我就來吃我的
…
飯糰
…
飯糰吶hon
…
@@
…
然後…
那個什麼…
我們老闆娘X跟那<L3 a mei a ((妹妹)) L3>就在裡面吃那個<L3 ke a tiao L3>跟…
配紅燒肉…
喔…
妳看…
哇…
<L3 mei a mei a ((妹妹)) L3>是不是很好吃…
<L3 a mei a ((妹妹)) L3>就說…
對啊…
她就說…
妳看…
我夾這麼…
我們老闆娘就在那邊…
就在那邊…
那個啊
哇
…
表演…
就說妳看…
我夾這麼…
這麼大口…
哇…
好好吃喔
表演 …
@@
…
然後吃一吃…
他們就出來啊…
我就說…
沒關係…
我的<L3 ke a tiao L3>我明天才要吃…
幫我留著…
我明天要吃
妳這樣講喔
…
對啊…
然後她就說…
我們老闆娘就說…
不要啦…
今天就把它吃光光
@@
…
然後妳明天
你們對話好幼稚喔
對啊她就說…
啊妳明天<L3 li li ma bo tang ho jia ((妳也沒辦法給他吃)) L3>…
我才想說…
eh…
我明天是…
休假
…
喔對耶
對…
那我們老闆就說…
<L3 ji a li ming a zai lai ((姊姊妳明天再來)) L3>…
<L3 wa bei ji bao ho li jia ((我買一包給妳吃)) L3>…
@@
@@@=…
好好笑喔
…
對啊…
她說要買一包給我吃…
叫我明天去…
我就說我才不會上當呢
…
@@
…
我說我寧願不吃
…
那你們明天要不要去買<L3 pe ke a L3>啊
…
看爸爸啊
…
爸爸你要不要載媽媽去
…
<X要去拿東西X>
…
han
…
爸爸說明天要去公司拿東…
去工廠拿東西<L3 li kumi tiam be ki ((你幾點要去)) L3>
…
<L3 za diam xi zap e sai ki ((十點四十一再去)) L3>…
<L3 yi za diam jia wum siong ban ((他十點才有上班)) L3>
…
可是我明天想要睡到自然醒
…
妳睡到自然醒也不會睡到多晚好不好
…
也八九點啊
…
今天張啊…
去那個…
他今天晚上…
蹺課
…
妳說他去哪裡啊
…
han
…
妳說他去哪裡啊
…
他…
因為他們今天台中要撤櫃啊…
還是什麼的
hm
…
他們就是…
他們一下班就要去
um …
um
…
要去…
幫忙…
要去台中
um …
那他沒有去上課喔
…
我說…
他被人家陷害當風紀股長
…
hon
…
要登記…
他說反正我沒去…
然後啊…
啊怎麼…
嗯…
他說…
反正我…
我沒去…
然後…
也不會有人記我
…
喔…
跑去台中然後又趕回來喔
…
對啊…
而且他要開車耶
…
誰…
他要開喔
他要開貨車去耶
…
他開喔
…
對啊…
我好害怕…
我說…
我昨天就說…
啊是你…
我說是誰要去…
你們那個…
你們胖司機有要去嗎…
他說…
沒有…
胖司機跟瘦司機都沒有要去…
我說…
那是誰去…
他說…
公司的人那邊會開一台…
然後他們…
倉庫這邊…
會開
um …
um
…
一台…
我說…
那你是跟誰去…
他說…
我跟組長啊…
我說…
那誰開車啊…
他說…
應該是我開吧
他組長不會開啊
…
也會…
可是因為他們公司有意要讓…
張…
就是…
就一個禮拜可能
um
…
因為他們有一個司…
他們有兩個司機嘛一個胖的是跑北
um
…
台北的…
然後瘦的是…
好像都會要跑中南部…
就跑台中桃…
竹苗地區的那種…
然後…
就是因為那個瘦司機好像就有那個
um …
um
…
等一下喔
…
這是什麼東東
…
看不懂…
假靈異啊…
假的啦
…
hon
…
然後啊…
我講到哪裡
…
妳不是說…
一個禮拜怎麼樣…
要叫他兩次去那邊喔
…
就是…
就是因為瘦司機就有反應說他這樣太累
…
hon
…
然後就好像就說要分兩天給那個
…
um
…
張
…
那他不就…
喔…
他不就要…
我覺得還是不要
…
.
錢會比較多耶
…
han
…
錢會比較多耶
…
啊可是開車…
我覺得…
比較危險啊
…
一定是啊…
可是…
他要怎麼說不要
…
hon那他在外面不是多好
…
然後…
反正他今今天…
我剛剛下班…
我在等你們的時候…
我就打給他…
我說…
啊你在用了喔…
他說…
對啊…
我說…
那…
開車有沒有很恐怖…
他說有一點…
@@
…
hon
…
因為我說…
我昨天就跟他講說…
eh開貨車跟開一般…
小客車不一樣耶
…
對啊…
其實貨車應該會比較好開耶
他說…
比較…
看得比較清楚
因為沒有頭啊…
對呀…
可是這樣來回很累耶
…
對啊…
所以他們會補一天假
…
hon…
啊明天休假啊
…
不知道…
可以讓他自己選的樣子
…
hon
…
我想說這樣也好
…
hm
…
可是他說回來都s-三四點了
…
回來都三四點了喔
…
他說…
到四點
到四點明天還要上課耶
…
他說到四點…
才有一天假可以補
…
那他明天要上課怎麼辦…
我覺得這樣都沒沒精神上課了
…
妳為什麼不說他明天上班怎麼辦
…
上班是還早…
是先上課啊
…
.
他明天好像要…
eh…
不是明天…
是後天要考試
…
後天要考試喔…
對啊…
根本就沒時間看書
…
沒辦法啊…
我們…
唉唷…
不要鬧了…
@@…
妳不要睡@@
…
哇
…
妳這樣我要跟誰講話啊…
@@@=
…
怎麼時間過得這麼慢啊
…
唉唷
…
哇…
被…
被大姊害慘了
…
嗯…
那妳講…
講…
講一些東西啊…
我一點還要看那個
…
hm
…
我一點還要看那個
…
明天早班ne
…
沒有差啊…
反正我三點多還會再起來一次…
@@
…
.
她就晚上…
沒有啦…
那天<L3 a be ((阿伯)) L3>就跟她講說…
叫她晚上不要喝太多水…
那<L3 a go ((伯母)) L3>就說…
ho…
<L3 i-king kio i ai kiam lin a i i-king long li zo chio a L3>…
可是她還是…
.
可是她晚上她也會<X沒辦法X>…
才喝一小口而已
…
um hm
…
就還是要起來…
我覺得很奇怪耶
…
有時候不是喝…
有時候不是喝多喝少…
是…
你晚上…
你可能新…
身體
習慣性
…
在代謝一些東西就會想尿尿
…
因為她平常也都會起來比較多
…
她每…
她幾乎每天都會起來
…
我是說…
還沒…
腳還沒受傷之前
對啊…
每天都會起來啊…
我下…
我們禮拜五就要去看那個耶
…
禮拜五喔
…
演唱會…
哈哈哈哈…
雖然…
雖然說SOGO這幾天很好啊
…
hm
…
可是…
我們這個月跟他們…
他們現在超過我們了啦
…
對啊…
喔
超越我們…
其實…
差八萬多而已啊
…
啊可是它們還沒到啊…
它們時間還沒到啊
…
我們也還沒到啊
…
可是它們…
不是慢很多嗎
…
沒有…
它…
它們到二十號我們到十九號
…
這樣喔
…
SOGO每一年都做十二天而已啊
…
hon…
對啊他們天數比較少啊
…
對啊…
喔這個我看過了
沒腳的管理員
…
<L3 li si gong hi lei a ((你是說那個阿)) L3>走過去那個嗎…
那個哪是沒有腳有啊…
他沒有腳嗎
還沒吧
會呀.
會喔?
你會不會玩?
好漂亮喔.
會呀.
你要玩什麼?
要玩+…
.
這個要把他弄斷.
你要怎麼玩?
這樣玩.
這樣玩唷?
你教我好不好?
不好.
不好喔.
喔這個是什麼?
撲克牌呀.
xx啊.
對呀.
你會不會弄?
這裡有一張.
這張反過來了喔.
嗯好了.
好了好厲害喔.
好厲害喔.
這個.
嗯不是.
這個不是啊?
這個.
這個你的.
我的.
這你的.
嗯.
你喜歡有娃娃的喔?
嗯.
這麼多喔?
嗯.
都是黑色的耶.
是不是.
哎有一張紅紅了.
這個珍珍的.
好你喜歡紅紅的?
紅紅的不是你的嗎?
嗯?
嗯?
好多喔.
謝謝.
那個不是.
對呀.
那個不是.
好了.
沒有了.
那要怎麼玩啊?
kon這做什麼?
什麼做什麼?
這是什麼?
那是什麼.
那是撲克牌啊.
不是啦.
要猜喔?
對呀.
要猜呀.
怎麼猜?
你要跟我說呀.
風會不會太大啊?
會.
關小一點好不好?
把他關掉好了.
啊現在怎麼玩?
現在這個不要玩.
不要玩.
那這個你要不要收起來?
不要.
就給我喔?
嗯.
那我可以不可以放旁邊?
不要.
放這裡.
不要.
不然要放哪裡?
我現在要玩啊.
又要玩喔.
要怎麼玩?
要這個什麼?
好.
那我也要玩這個是什麼?
這個是什麼?
這是幾呀?
嗯有沒有找到一樣的?
沒有啊.
找一個樣的好不好?
嗯.
來來來.
我們把他放在一起.
放在一起.
好啊.
你找一張給我.
我再找一張跟你一模一樣的.
你問我這個是什麼呀.
然後我就找一個一模一樣的.
八.
對呀.
又有一張耶.
又有一張了.
那我也有一張.
你看.
哇哈.
hann那你找一張問我說這是什麼呀?
你問呀.
我問喔?
嗯.
這個是什麼呀?
嗯?
我們把他找出來.
找一樣的.
好.
哎你看.
哇這是多少?
五.
嗯.
還有還有咧.
應該還有啊.
啊這邊又有一張.
哈哈哈.
你還有沒有一張啊?
哎找找看.
有沒有找到啊?
沒有啊.
來放這邊.
這是什麼?
五.
五.
這是什麼?
八.
八.
好.
來.
我問你喔.
xx三.
三.
好.
你把他放出來.
我來找.
看我有沒有一樣的.
哎我有一個一樣的耶.
我也一樣.
henn放下來.
你的放這邊.
啊又找到了.
我再找.
這邊.
啊在這邊.
找到了.
你看.
這是什麼?
還有一張.
你沒有了啦.
你看四個都出來了啊.
哇好多喔.
好棒喔.
嗯二.
二喔.
好.
我幫你.
二.
你把他放好.
放這邊.
我找我有沒有二喔.
啊我有一個二.
對不對?
對呀.
對呀.
還有沒有啊.
又找到.
又一個二.
啊你呢.
你還有一個二啊.
不是那個.
這個?
這邊這邊.
對呀.
好厲害喔.
嘿.
二.
我考試喔.
這是多少?
五.
這個呢?
三.
這個呢?
二.
這個呢?
八.
啊好厲害好厲害.
JC好棒喔.
那我再問喔.
嗯這個好了.
這個這個是多少.
這個是什麼.
你要講.
九九九.
九九九喔.
好那我找.
啊我有九耶.
有沒有一樣?
有啊.
一樣.
好放這邊.
啊你的放這邊.
你還沒有一張啊?
沒有啊.
有喔.
你找找看.
你看九啊.
不是啊.
那是什麼.
那是六.
找到了是不是?
我也有一張耶.
我也有一張.
一樣的.
一樣的.
好那我要問你喔?
這個是什麼啊?
hann?
這個是什麼?
這個是四.
四.
好.
放.
還有兩張咧?
好.
啊對呀.
你看我也找到了.
我也找到了.
好我再問你喔.
這個是多少?
五.
這個咧?
是二.
這個咧?
九九九.
henn.
啊這個咧?
四.
對好棒.
這個咧?
這三.
對呀.
八.
啊好棒.
JC好厲害喔.
一百分.
然後還有呢.
這個是什麼?
六.
對呀六.
好我們把他擺出來.
六.
又有一張喔?
嗯.
哇好快喔.
那我要找.
啊我也找到了.
六.
哇好棒喔.
對呀.
然後咧?
好多喔.
這個是什麼呢?
一.
這是一喔?
七.
這是一.
一.
你有沒有一呀?
有.
還有沒有啊?
再找找看.
喔又有一張喔.
我也有一張耶.
我也有一張.
哇好厲害一對不對?
嗯.
那我們再來考一次好不好?
這是多少?
seven.
這是什麼?
seven啊.
seven喔.
seven.
五.
五在哪裡?
在這裡.
這裡.
這個呢?
二.
這個呢?
九九九.
這是六.
六.
henn這個才是九九九啊.
這個咧?
一.
這個咧?
四.
嗯那這個呢?
五.
三.
哇好厲害.
JC好棒.
好棒.
這個seven.
seven這個放哪裡.
放在這裡好不好?
好上面.
來我來.
放這邊.
啊你的咧?
對還有沒有seven啊?
啊又一張你看這邊.
好排隊.
排隊.
henna.
xxx這是多少啊?
四.
十.
十.
對呀ten.
這個.
十.
十.
十.
十.
xx.
這邊有十.
哇通通都拿出來了.
嗯.
好厲害喲.
一二三四五六七八九十.
對呀.
十一十二十三十四十五十六十七十八十九二十.
好厲害喔.
拍拍手.
要不要再玩一次.
要.
好你把他弄起來.
給他弄一弄對不對?
洗.
哇JC好厲害.
JC會認一二三四五六七八九十耶.
看得得對不對?
媽媽有沒有這樣子?
有啊.
爸爸會不會?
會呀.
這在幹麼?
洗牌是不是?
還有喔.
媽媽有沒有這樣子?
有啊.
有沒有?
有啊.
好了.
來你一張我一張好不好?
好.
你一張我一張再一張.
這個我的.
你要紅紅的喔.
好紅紅的都給你.
那黑黑的是阿姨的好不好?
好.
來紅紅的.
這個.
好.
好我問你喔.
這是什麼呀?
好.
這是多少?
這是.
你跟我講這是多少?
八.
八好放出來.
還有沒有八呀?
有啊.
那把他找出來好不好?
喔找到了.
我也找到了.
哇你好厲害.
好擺好.
擺好了.
好.
這個是多少啊?
九九九.
六.
六.
六.
有沒有一樣?
有.
好.
還有我還有一樣.
有六喔?
我也有耶.
找到了.
啊你問我.
你問我這是什麼呀?
來我問你喔.
放這個.
那個是多少啊?
九九九.
九九九.
哇找到了.
放在這邊.
放在上面.
好.
上面.
對.
這裡好.
還有沒有啊.
還有沒有kankuane啊?
我xx這裡好了.
拉一拉喔?
拉一拉.
拉一拉.
嗯好.
好了.
拉一拉.
henn.
又有一張kankuane.
你有沒有還有一張?
沒有了.
有啦.
這個xxx.
還有一張啊.
你看這邊少一張啊.
嗯?
九九九在這邊啊.
有沒有?
嗯藏起來了.
藏起來了.
然後+…
.
然後這張好了.
三.
三喔?
這是什麼啊?
三.
好擺在一起.
三.
還有沒有.
啊有找到了.
加油.
阿姨要趕快找找.
啊找到了.
找到了.
擺出來.
擺出來.
那接下來這個是多少啊?
一.
一.
你找不找得到呀?
找不到.
慢慢找.
加油喔.
加油喔.
啊找到一張了.
還有沒有啊?
有啊.
再找找看啊.
對呀.
嗯?
還有沒有啊?
五.
你要五喔.
啊找到了.
五.
放上面我幫你.
還有沒有啊?
我又找到了.
好棒啊.
找到了.
找到了.
找到了.
好棒.
好我們來考試.
來考試.
這是多少?
六.
六.
嗯這個呢?
九九九.
這個呢?
八.
這個呢?
三.
一.
五.
哇好厲害喲一百分.
還有seven.
好seven.
seven.
放這裡.
還有啊.
還有喔.
找到了.
找到了.
放上來.
然後xxx.
然後+…
.
好多好多的這個.
還要二.
還要二喔.
好二.
找到了.
二.
我幫你放.
好還有沒有.
還有.
好我也找到了.
嗯這是多少?
十.
四.
四.
四放這裡.
四.
還有還有.
又找到了.
這個剩下是什麼咧?
剩下是十.
嗯十.
好擺出來.
好我們來考試喔.
這是多少啊?
歪歪了.
這是多少啊?
五.
這個呢?
四.
嗯這個呢?
六.
這是九.
九.
這個呢?
這個才是六.
六.
八.
這個.
一.
三.
seven.
seven然後這個呢?
二.
這個.
十.
十.
哇好厲害喔.
拍拍手.
還要.
還要玩喔?
我來洗.
你來洗洗.
洗洗洗.
小心.
不要掉地上了.
那會少一張喔.
洗好了沒呀?
好了.
好你放著.
好.
黑色是阿姨的對不對?
來這個是JC的.
嗯.
哇這麼多紅紅的.
阿姨好慢喔.
哇.
我好慢喔?
嗯.
那誰比較快?
JC比較快.
JC不快.
JC不快誰比較快?
阿姨.
阿姨比較快.
好你開始問.
要三.
要三喔.
好阿姨找一找喔.
阿姨找一找.
找到了.
找到了.
哎又有一張啊?
擺這邊.
還有七.
七喔.
有.
是不是.
不是.
這是一.
一.
找到了.
找到了.
還有沒有啊.
啊有了.
等一下喔.
等阿姨喔.
阿姨太慢了.
找到了.
還有咧.
接下來咧?
接下來五.
要五喔.
好我也有五.
還有沒有五啊?
有啊.
啊我找到了.
還沒有.
我幫你找.
沒關係.
找到了.
放這邊.
這個.
然後接下來咧?
接下來.
八.
八.
好.
我找八.
八在哪裡咧?
啊找到了.
那個.
xxx.
還有沒有八?
喔我找到了.
八.
我也找到了.
找到了.
好厲害.
好快喔.
接下來咧?
接下來seven.
seven喔.
好我找找看喔.
七.
找到了.
七.
七.
放這邊好了.
好還有沒有七呀?
還有呀.
我有一張了耶.
你有沒有另外一張啊?
嗯你看.
你看.
一樣.
好.
阿姨.
hann?
xxx.
要考試喔?
好.
嗯.
這是什麼啊?
不要玩.
不要玩喔?
要呀.
要喔.
放這個.
這個是什麼?
是四.
好找到了.
好還有沒有四啊?
四然後咧?
然後二.
你要看什麼?
二.
二.
好.
二.
來放這邊.
放阿姨這邊.
我幫你放.
還有沒有啊.
找到了.
找到了.
你要不要考試?
hann?
要不要考試?
不要.
不要喔.
接下來是什麼呀?
這個喔?
我he通通不會念.
通通不會念喔.
那是九.
九.
對.
九九九.
九九九.
henna九九九.
這裡給我看.
九九九.
九九九啊.
找到了.
這個不是九九九.
這個要這樣子看.
這個是六.
六.
你的九九九在別的.
沒有了.
這個還你.
下面這個不是.
謝謝.
好我也有一張九.
還有剩下咧?
這是六.
剩下兩張了.
對剩下兩張了.
你要哪一張?
六好不好?
好.
六.
六.
好.
還有一張.
還有一張六喔?
歪歪了.
還有最後的.
這是什麼呀?
最後.
十.
十.
來擺好.
棒棒棒棒.
對棒棒呀.
還要玩.
還要玩喔?
那你洗.
好.
洗.
洗.
洗洗洗洗洗洗洗.
我洗洗洗.
洗呀.
洗呀用力洗呀.
上次JC眼睛痛痛有沒有吃藥藥?
有啊.
那阿姨也要去看醫生吃藥藥了.
我幫你玩喔.
你會不會弄?
讓JCJC來.
好.
JC好慢喔.
對呀黑黑的是誰的?
阿姨的.
我的好.
JC的.
henn.
JC好慢.
沒關係慢慢的.
好.
哇好快喔.
這是誰的呀?
JC的.
JC的.
快快快快快快.
哇好厲害.
JC越來越快.
嘻嘻放錯了.
嗯?
嗯對呀.
這麼多真是的.
這麼多你看.
好了.
排一排.
排一排喔.
好.
好了排好了.
好.
我還沒呀.
你還沒喲.
那我等你.
好了沒?
嗯?
嗯?
he對好.
嗯排好沒?
好了.
好了.
好了喔?
還沒.
還沒?
嗯.
你看什麼?
沒有啊.
我在聽聽看有沒有在動.
哎好了沒呀?
我教你好不好.
這樣子.
這樣.
可是你現在手小小的.
這樣子拿.
你給他分成兩邊.
這樣子.
這個這樣子喔.
然後+…
.
哇你手小小的拿不到.
不然你拿這樣子.
對這樣子就好了.
然後這個也站好.
這邊也站好.
對然後這樣子啊.
給他放下來一張一張放.
這樣就可以在一起啦.
你看.
放一點點兩邊放一點點有沒有?
嗯.
好弄好.
哇好了對不對?
好了.
嗯好來排排排.
排排排.
這個是什麼呀?
這樣就看不出來了.
xxx.
哇找不到.
JC慢慢.
哇找到了耶.
一對不對.
還有沒有啊?
我又找到了耶.
你放下面好了才不會掉掉.
放這邊才不會掉下去.
你的腳腳太小了所以會掉下去.
一找到沒?
找到了.
好接下去要玩什麼?
下去要+…
.
哪一張啊?
這張.
這張這張是多少?
二耶.
我找到了.
找到一個.
對不對我也找到一個了.
還有呢?
henna你坐那邊好不好.
幫我顧著.
他沒有動要跟我講喔.
接下去要哪一張?
下去要哪一張?
henna.
哪一張比較好咧?
這是多少.
四耶.
我也有一張.
我也有.
你看.
對呀好多喔.
然後咧?
三.
三喔.
哈我找到了.
好還有沒有啊?
找到了.
找到了.
xx一張了.
對呀都找到了.
然後咧?
然後+…
.
五.
你要seven喔?
好找到了.
ok.
xxx.
你要找哪一張?
這個喔.
好我找到了.
哇我有一張了.
還有一張咧?
我沒有了啊.
這張在這邊啊.
好還有咧?
把他可以全部拿出來沒關係.
這個要排哪?
哇!
好多動物喔.
啊.
這不行啊.
這樣子吧.
咦.
可以耶.
可以耶.
呵呵呵.
還有人.
這個還有.
喔.
喔.
還有這個.
這麼多喔.
對啊.
xxxxxxxxxx.
哇.
好棒喔.
喔.
這個還要少一個耶.
少一個啊.
沒有.
這是只有這樣.
我們就只有四個而已.
對.
我們只有四個.
他是短短的火車.
好.
堆房子囉.
好多動物耶.
怎麼辦?
嗯.
我們是不是要蓋一個動物園啊?
還是要蓋什麼?
啊.
不想蓋.
你想蓋什麼?
對了.
這個可以.
這可以排xxxxxx.
好.
嗯.
這個可以排xxxx.
xx這個種樹.
好.
嗯.
種棵樹吧.
棵樹.
那+…
.
我來蓋一個長頸鹿住的房子好了.
樹的房子.
那我也來蓋好了.
好.
好啊.
那我要當長頸鹿.
等一下.
我要當犀牛.
我的犀牛呢?
在這.
鱷魚好了.
呵呵.
好.
我比較喜歡鱷魚.
鱷魚住在下水道.
嘶.
鱷魚的房子最簡單.
然後我的大象住在+//.
啊!
太大了.
呵呵呵.
呵呵呵.
要高一點.
人住+//.
哇!
喂.
怎麼了?
人住在這邊啦.
哇.
好棒喔.
好.
你那個是人住的喔?
啊!
動物可以住在這.
你看樹在那裡.
對不對?
吃草的都可以過去.
啊.
這個嘛.
看看.
哇.
哇.
他當司機.
嘻嘻.
這個好了.
哇.
喔.
這邊有人.
呵呵呵.
對啊.
這邊還有人.
這樣子.
只要兩個人就好了.
嗯.
你看.
這個還是不要.
這個還是太矮了.
太矮了喔?
喔!
啊!
要不然都坐在這車上就不會.
他坐前面.
全部這邊好了.
嗯.
耶.
這樣就可以了.
好.
xx+/.
耶!
動物園.
我要去動物園.
爸爸.
啊.
動物園在那裡耶.
趕快.
開車囉.
啊.
我應該來蓋一個醫院.
等一下萬一有人從火車上跌下來.
呵呵呵呵.
烏鴉嘴.
醫生在這裡.
呵呵.
住在這裡就好了.
住在哪裡?
哇!
啊!
有人跌落山谷了啊.
趕快送到醫院急救.
救命.
喔一喔一.
醫生在這.
咦.
我聽到有人跌落山谷的聲音喔.
是誰?
醫生怎麼什麼看不見?
呵呵.
嗚.
好.
來.
趕快.
爸爸要送他來啊.
這是長頸鹿的家.
所以你們快來吧.
啊.
等一下.
等一下.
嗯.
先把他送到醫院去.
好.
啊!
哇!
摔死.
好可憐.
呵呵.
他怎麼掉下去兩次.
二度受傷.
真是太可憐了.
二度受傷.
對啊.
唉呀.
我聽到有人跌倒的聲音了.
對啊.
趕快送來吧.
我要出門去買菜了耶.
要不然我要關店了喔.
嗯嗯嗯嗯嗯.
啊.
救命啊.
是不是有人受傷了啊?
呵呵呵.
斷掉了.
哇.
斷掉了.
慢慢開.
你就扶著就好了.
不要.
不要啊.
好.
喔.
喔.
火車轉彎.
這火車不好轉.
喔喔喔.
先送他來醫院.
待會就可以去動物園.
動物園還在蓋.
醫院在哪裡?
在這邊.
喔.
醫院喔.
對.
醫生在這.
唉唷.
先把他躺著好了.
對.
好.
讓他躺著.
是不是有人受傷了啊?
喔喔.
喔一喔一喔一.
喔一喔一.
唉呀.
誰誰誰?
誰受傷了?
嗯.
這個.
喔.
他怎麼啦?
怎麼會腿都斷一邊?
呵呵呵.
他怎麼了?
你要告訴我.
我才能幫他治病啊.
啊.
他那個那個+…
.
他是+…
.
我載他火車時候.
他就摔下.
碰!
啊!
呵呵.
你在火車上.
他就摔下啊.
天啊.
好可憐.
太恐怖了.
快一點急救.
檢查一下.
嗯.
他今天可能不能去動物園了.
因為他要住院兩天.
嗯.
兩天之後再來帶他回去喔.
byebye.
那你帶另外一個小孩去動物園好了.
再見再見.
轉彎囉.
轉彎.
叮叮叮叮叮叮.
呵呵.
好.
去動物園啦.
byebye.
嗯.
來幫他治病了.
動物在歡迎你.
爸爸你等等我啊.
你把我丟在這.
你忘記我了.
呵呵呵.
啊.
xx.
你載蛇喔?
我載蛇也不行.
蛇跟人坐在一起好像很可怕.
嗯.
嗯啊.
他會咬他耶.
耶!
還是不要好了.
嗯.
載蛇不好.
喂.
那邊動物+/.
那他躺著休息好了.
嗯.
好.
他已經很累了.
嗯.
那邊動物園蓋的差不多了喔.
哇.
喔喔喔喔.
有動物來囉.
趕快看.
長頸鹿趕快轉過去.
喔喔喔喔喔喔喔.
哇.
有人來了耶.
有人來了耶.
啊!
你撞到大象了.
呵呵.
嗚嗚.
大象哭了啦.
大象很生氣.
用水噴他.
咻.
哇.
哇.
救命啊.
呵呵.
救命.
救命.
哇.
快逃.
快逃.
快逃.
哇.
救命啊.
救命啊.
唉呀.
你的車子怎麼濕濕的啊.
發生什麼事了?
我是xx那大象xx噴我.
呵呵.
大象噴你.
為什麼?
他不是很乖嗎?
不是.
xxxx撞他xxxxxxxx.
他就用那個鼻子噴水噴我啊.
真的喔.
xxxxxx用濕了.
xxxx濕了.
誰+/.
幫我晾乾啊.
喔.
好好好.
誰叫你要撞他.
晾乾.
來.
嘶.
吹風機啊.
吹風機.
嘶.
呵呵呵.
好.
可以了.
耶.
你要小心一點.
不要撞到大象喔.
好.
轉彎.
叮叮叮叮叮叮叮.
哇.
再去動物園吧.
byebye.
斑馬xxxxxx.
流血了.
啊!
獅子.
吼.
啊!
救命.
救命啊.
啊!
吼.
喂.
這是誰的小孩?
怎麼在這?
呵呵.
大猩猩的小孩.
啊.
唉呀.
啊啊啊啊.
溜滑梯怎麼+/.
啊!
呵呵.
受傷了.
有人受傷了.
有人受傷了.
趕快.
要送到哪啊?
送到+/.
喔.
小猩猩.
你怎麼啦?
我這個跌倒受傷.
真的啊?
我看看.
咦.
沒有啊.
哪裡?
都好好的耶.
這個.
我+…
.
你是哪裡受傷呢?
剛剛從那邊.
我就趕快+…
.
因為剛剛有河馬有鱷魚耶.
xxxxxxxxxx這樣.
哇.
啊碰.
哈哈哈哈.
哈哈哈哈.
喔.
有鱷魚.
然後你跑上去躲起來.
好吧.
那我看一看喔.
好不好?
幫你包個藥.
啊.
每個人都住院了.
對啊.
啊.
救命.
大象.
保護你.
不要怕.
吃你的象牙.
嘶嘶嘶嘶嘶.
噴水.
唉呀.
唉呀.
我又濕掉啦.
呵呵.
我好怕水啊.
趕快躲起來.
好.
你們可以慢慢的走了.
再見.
大象.
我應該跟你住在一起才對啊.
對啊.
呵呵呵.
好可愛喔.
啊.
這個.
斑馬要住在這邊.
xxxxxx.
嗯.
好真喔.
這隻大象.
嗯.
喂.
xxxxxxxx.
嗯.
好.
哇.
xx了.
火車可以過橋囉.
好.
小心小心.
嘟嘟嘟嘟嘟.
呵呵.
等等我.
不要開這麼快.
呵呵.
耶!
過了嘛.
唉呀.
撞倒牆壁.
要轉彎才行喔.
喔.
這樣子.
借過借過.
咦.
你來啦?
你要來帶誰回去啊?
他的傷口已經好了沒啊?
傷口啊.
我看一看.
嗯.
喂.
你小孩好囉.
可是小猩猩還要等一天.
嗯?
不+/.
好.
可以了.
回去了.
嗯?
啊.
怎麼沒位子坐了?
呵呵呵.
起來起來起來.
掉下去了.
讓妹妹坐.
換背對背坐的好不好?
這樣不容易倒.
好.
背對背坐著.
躺在爸爸懷中.
喔.
這樣子.
好.
好好笑.
呵呵.
再見啦.
再見.
等一下.
等一下.
回來.
你怎麼沒有付我醫藥費?
呵呵.
藥費.
對啊.
什麼叫做醫藥費啊?
你要付錢啊.
我幫你看病.
這樣好了.
你送我一頂帽子.
我要帽子.
紫色的喔.
在動物園門口.
銀色的帽子.
紫色的.
紫色.
嗯.
啊!
我的帽子被偷走了.
呵呵.
是誰?
我的帽子.
生氣.
斑馬.
你有沒有看到我的帽子?
沒有耶.
好像是有一隻手過來+/.
好像沒有耶.
嗚.
我的帽子.
那是我心愛的帽子.
你有沒有看到我的帽子啊?
喂.
喂.
就是他!
就是他!
我要戴帽子.
喂!
這是恐龍+…
.
這是蛋耶!
喂喂喂!
那是我的帽子.
呵呵.
我找到的.
這是蛋.
對啊.
另外一個在那.
這誰的蛋?
這個好的.
哈哈哈.
哈哈哈.
小孩都喜歡把他放裡面.
來.
給你這個.
嗯.
這個.
唉呀.
我的帽子怎麼還沒有送來呢?
不是說要送我一個帽子嗎?
變成一個蛋了.
變一顆蛋了.
蓋不大起來.
嗯.
咦.
可以耶.
耶!
咦.
怎麼有一顆蛋出現了啊.
醫生.
咦.
這是要給我的醫藥費嗎?
沒有啊.
這是恐龍嗎?
這是蛋啊.
恐龍蛋.
可是你不是說要給我一頂帽子嗎?
沒有啊.
怎麼辦呢?
那這樣好了.
你送我+…
.
嗯+…
.
你去摘一點樹葉來給我好了.
呵呵.
我想要種樹.
xxxx種樹嗎?
對.
蛋怎麼摘葉子啊?
喂.
你要開火車去載樹葉啊.
啊.
對.
載樹葉嗎?
對.
要載來給我喔.
不可以騙我喔.
啊.
可是我又摘到不耶.
那你要拜託長頸鹿幫你啊.
長頸鹿現在犀牛和他是好朋友.
長頸鹿.
他載他.
嗨.
怎麼樣?
什麼事?
跳.
我在玩.
我在跟犀牛玩.
長頸鹿我要去摘樹.
你幫我好不好?
好啊.
我這麼高.
當然沒問題囉.
快一點.
摘.
啊.
喔.
喔喔啊.
喔喔啊.
怎麼那麼辛苦的感覺.
耶!
摘下來了.
把他放在哪裡?
摘下了嗎?
給你.
啊.
謝謝.
啊.
不用客氣了.
嘻嘻嘻.
裝到蛋裡面.
呵呵呵.
奇怪.
等好久喔.
該不會是他騙我.
偷偷跑了吧.
好了.
已經好了.
喔.
真的嗎?
真的啊.
在哪裡?
在+/.
叮叮叮叮.
哇.
給我.
我要把他種在這裡.
哇.
種好多綠綠的.
你要+…
.
你要把他那用水.
把他那個澆一澆.
他才會長出來喔.
喔.
這樣子喔.
澆水.
來.
嘶.
明天應該就會長出葉子來了.
謝謝你囉.
不客氣.
byebye.
byebye.
byebye.
byebye.
耶.
好棒喔.
耶.
小朋友都回來看我們了.
好高興喔.
歡迎.
歡迎.
歡迎.
歡迎.
嘟嘟嘟.
啊?
有什麼事嗎?
好.
剛才他有跟我打招呼耶.
好.
跟你打招呼.
嗨.
啊.
嗨.
呵呵呵.
哇.
我的植物長出來了.
呵呵呵.
怎麼這麼大棵.
呵呵.
好恐怖喔.
呵呵.
好厲害.
嗯.
好棒喔.
終於長出來了.
下次那個先生來的時候.
我要好好謝謝他.
咦.
大猩猩+//.
喔.
在這.
我的小孩子呢?
我的小孩怎麼不見了.
你的小孩子在蛋殼裡面.
嘻嘻嘻.
怎麼會這樣子.
啊.
叮叮叮叮.
嗨.
出來了.
出來了.
哇哇哇.
我背你.
耶.
好可愛喔.
等一下.
等一下.
好.
因為他會受傷.
這裡.
喔喔.
你怕他摔下來是不是?
對啊.
住在蛋殼裡面才不會受傷.
呵呵.
這樣喔.
可是這樣子他就看不到他小孩了.
對啊.
好可憐.
不要難過.
大猩猩.
嗯.
背著蛋走.
那哪天肚子餓.
就去煎荷包蛋.
呵呵.
哈.
好好笑喔.
碰.
唉呀.
蛋破了.
啊.
人都摔下+/.
太好了.
有人的味道.
快逃.
快逃.
啊!
好好吃的手啊.
鱷魚你好壞喔.
啊!
唉呀.
哈哈哈.
哈哈哈.
啊.
啊.
啊.
我受傷了.
啊.
死掉了.
啊!
xxxx醫院.
醫院.
醫院.
醫院.
啊.
你怎麼了?
醫院.
又怎麼了?
他+…
.
他又受傷了啊.
被+…
.
被那個蛇那個咬到.
咬到他的手了啦.
啊.
真的喔.
趕快給我.
趕快急救.
喔一喔一喔一.
他爸爸怎麼沒有來看他?
救命啊.
啊!
我的手好痛啊.
啊.
趕快.
趕快給他上藥.
唉呀.
他手又xxxxxx.
喔一喔一喔一.
你怎麼也受傷+/.
這邊坐.
左邊還有一些xx+…
.
那個+…
.
那個啊.
那左邊那個手又受傷了.
真的嗎?
我看一看.
唉呀.
跟你握手.
快.
帶你到醫院.
呵呵呵.
你也躺下來吧.
看看有沒有好吃的.
獅子.
不可以.
吃不到.
保護他.
在車上.
吃不到.
保護他.
趕快逃走.
犀牛來了.
趕快逃走.
犀牛來了.
犀牛.
什麼事?
不要被這個給xxxx+…
.
嗯+…
.
喂.
我覺得要把危險動物圍起來.
要不然他們都一直跑出去.
對.
他們都一直亂跑.
喔.
亂跑.
對.
你把他圍起來好了.
趕快蓋房子.
蓋一個房子.
把他關起來.
免得他+/.
關起來.
欺負人.
嗯.
嗯.
一會兒.
這個也給你.
好啦.
你竟敢欺負人!
對啊.
你要蓋漂亮一點喔.
把他關起來.
呵呵.
呵呵.
xxxx.
你看.
獅子還有老虎怎麼在這裡?
好恐怖喔.
沒有.
這邊不是壞的.
這是+/.
這是兩個壞的人.
嗯.
對.
這兩個也要關起來.
嗯.
關在這邊吧.
嘿嘿.
我比較高.
我還爬得出來.
嘻嘻嘻嘻嘻.
不行.
關起來.
嗯!
唉呀.
好擠啊.
好擠喔.
好擠喔.
xxxx.
這樣不能+…
.
這樣沒有辦法呼吸耶.
這又不是墳墓.
哈哈哈.
你們逃不掉的.
唉唷.
啊.
你的房子倒了.
喂.
那獅子和老虎呢?
圍起來好了.
唉呀.
不能呼吸了.
看不到太陽了.
你們!
這樣很可憐耶.
你們!
給他們看到太陽好了.
反正他們出不+/.
不要!
不要!
不要啊.
他們會+…
.
他們會亂跑.
喔.
是喔.
會咬到手.
喔.
真的喔.
好吧.
對啊.
你看這兩個人躺在這.
好.
這樣就安全多了.
你出不來了啦!
呵呵.
哈哈哈.
嗯+…
.
載一個+…
.
載一個大猩猩啊.
嗯.
這兩個人好了喔.
嗯.
你們兩個等一下喔.
火車會來接你們.
哇.
這個+…
.
啊.
怎麼了?
怎麼了?
沒有啊.
呵呵呵.
xxxx啊.
喔.
把你們關在這邊.
呵呵.
關在那個籠子裡面.
我們病好了.
我們病好了.
怎麼還沒有人來載我們呢?
嗯.
唉唷.
嗯.
嘻嘻.
呵呵.
不小心夾到他了.
啊.
這個啊.
放進去.
咦.
火車來了.
我去看一看是不是來載你們的.
你們來做什麼啊?
不是.
我們來接他的.
喔.
好.
他們已經病好了喔.
等一下.
上一次感謝你送+/.
有沒有流血啊?
有啊.
他流很多血.
嗯.
所以他現在手+/.
那去+…
.
他就再去躺著休息好了.
喔.
這樣子啊.
哈哈.
我跟你講.
我要跟你講一件事.
幹嘛?
你上次送我的種子已經長出樹葉啦.
你看這麼高.
喔!
真的啊?
對啊.
謝謝你喔.
不客氣.
如果你的動物要吃東西.
你就來跟我講.
我幫你摘葉子給他們.
好不好?
好.
好.
咦.
那個東西好奇怪.
那是什麼啊?
我剛剛怎麼沒有看到?
對啊.
這什麼啊?
喔.
是你蓋的嗎?
不是.
不是.
那個那個鱷+…
.
那個那個蛇.
被關在籠子.
不能出來!
真的啊.
我剛差一點去把他打開來耶.
原來裡面是恐怖的.
不行.
不行.
不+/.
可是.
可是.
這個怎麼沒有關好.
嗚.
好恐怖啊.
對啊.
獅子可以偷偷跑出來喔.
啊.
攻擊醫院了.
啊.
啊.
我的腳.
啊!
碰!
碰!
碰!
啊!
啊!
嗯!
我的腳.
飛.
嗯.
我的腳好痛喔.
你要關在籠子裡面.
好可憐喔.
我的腳好痛.
不能出來.
哈哈.
趕快蓋起來.
不見天日了.
呵呵.
好可憐.
呵呵.
呵呵.
可是這樣看不到.
別人都不知道裡面是什麼耶.
別人不曉得.
會去把他打開.
啊!
啊!
對不起.
醫院!
醫院.
啊.
什麼事?
什麼事?
醫院.
醫院.
那個那個+…
.
籠子.
那個老虎耶.
嗯.
他們會咬到那個他的腳.
他的腳.
對啊.
我知道.
我已經幫他放藥上去了.
好.
對啊.
那我先走囉.
byebye.
byebye.
byebye.
兩天之後再回來吧.
好.
那你要小心開車喔.
好.
歡迎.
歡迎回來.
你看.
我們現在都有椅子可以坐了.
呵呵.
咦.
只有兩個位子而已耶.
你要坐嗎?
我可以幫你蓋起來.
你要坐嗎?
這個.
咦!
獅子怎麼在這裡?
怎麼在這裡?
啊!
獅子要出來吃人.
獅子呢?
怎麼會這樣子?
怎麼沒有關進去呢?
你快回家!
快回家.
趕快趕快.
我來.
嗯嗯.
趕快把他放進去.
嗯.
又關起來.
放進去.
我來看一下.
喔.
好恐怖喔.
天啊.
不要進來.
不要進來.
嗯.
不要進來.
可是他的頭跑出來了.
好奇怪喔.
快把他壓+…
.
會壓碎.
唉呀.
你要小心.
不要把房子弄壞.
他們會全部衝出來.
好恐怖喔.
啊耶.
不要.
不要出來.
好可怕喔.
不要出來!
我在跟你們講.
你都沒聽到!
喔.
好好好.
呵呵呵.
趕快躲進來.
超恐怖的.
呵呵.
耶.
全部都關起來.
現在世界和平了.
現在安全了.
現在安全了.
你們都+…
.
你們都可以放心玩了.
耶.
太好了.
來玩溜滑梯吧.
耶.
咻.
呵呵呵.
好好玩.
好.
感謝你把他們關起來.
我送你一個溜滑梯.
耶!
耶!
大象要溜溜看.
喔.
大象你要小心喔.
太胖了.
太胖了.
犀牛+…
.
犀牛溜溜看.
呵呵.
犀牛卡住了.
啊.
耶!
耶!
犀牛可以.
咦.
小猩猩也要出來玩溜滑梯.
喂.
小猩猩喔?
嗯.
就是那一個啊.
蛋裡面的小猩猩.
嗯.
想要把他關在裡面.
關到那個三十分鐘.
喔.
真的啊.
哈哈.
關誰?
關在那個+…
.
喔.
關三十分鐘.
好.
那我+/.
三十分鐘.
好.
沒問題.
那不能出來.
啊!
喔.
那我們這三十分鐘是安全的.
耶.
太好了.
現在是安全的.
啊!
好厲害喔.
叮叮.
叮叮.
趕快玩溜滑梯囉.
耶.
媽媽也來玩.
唉呀.
哈哈.
太胖了.
太胖了啊.
換一個方向溜.
啊!
啊!
xxxx了.
人類啦.
讓人類來玩.
他xxxxxxxx.
咻.
喔.
啊.
翻跟斗.
翻跟斗.
要看.
耶!
喔!
啊.
人可以耶.
那這樣子喔.
嗯.
唉呀.
翻跟斗.
啊.
好厲害啊.
我的小孩也要出來玩.
咦.
我的小孩.
對啊.
在蛋xx.
讓他玩溜滑梯嘛.
媽媽.
嗯.
媽媽.
什麼事啊?
媽媽.
我要跟你一起玩.
好.
來.
上來.
上來.
我數+/.
來來來.
數到三喔.
一二+…
.
一.
啊!
二三.
二三.
三.
嘻嘻.
媽媽怎麼都不動.
哈哈哈.
我來幫你推.
媽媽摔死了.
呵呵.
哇!
這個小孩這麼瘦這麼瘦!
對啊.
對啊.
你比我還瘦耶.
所以你都不會跌倒.
啊!
哈哈.
你怎麼學我翻跟斗.
耶!
哇.
好厲害喔.
小猩猩好喜歡玩喔.
來.
我接住你.
接住了.
耶.
我也要來.
啊.
哈哈.
我不要接住你.
呵呵.
呵呵呵.
嗚.
耶.
已經二十九分鐘了.
大家小心.
快要三十+/.
啊!
快要三十分鐘.
快要三十分鐘了.
對.
等一下三十分鐘那個門就會打開.
趕快趕快.
沒有玩到的趕快來.
長頸鹿xxxxxx.
用躺的好了.
呵呵.
呵呵.
啊.
呵呵.
呵呵.
嗯.
要不然他會跌倒啊.
犀牛可以.
要不然他會跌倒的了.
犀牛可以啦.
哇!
犀牛你太重了啦.
把溜滑梯都弄壞了.
哈哈哈.
呵呵.
喂.
快要三十分鐘了.
這快要開了.
趕快.
大家趕快躲起來.
不會吧.
喂.
我告訴你們喔.
快要三十分鐘了.
趕快回家去.
躲起來.
不會吧.
趕快躲起來.
趕快趕快.
不會吧.
啊.
躲在這邊好了.
嗯.
小孩子躲在這邊.
嗯.
躲在這邊.
好.
咦.
什麼東西掉了?
啊.
蛋殼掉了.
嗯.
躲在後面.
好了.
剩再一下下就三十分鐘囉.
xx蛋.
躲在這邊好了.
嗯.
啊.
xxxx.
xxxxxx打開了.
趕快.
趕快.
趕快.
趕快.
快一點.
躲起來.
啊!
人類!
快把人類叫起來.
唉呀.
人類.
人類.
呵呵.
快躲在後面.
啊.
躲在後面好了.
都沒有人看得到我們.
醫院趕快.
用溜滑梯擋起來.
人類.
快跑.
啊.
救命啊.
哈哈.
救命啊.
趕快.
趕快.
趕快.
啊啊啊啊.
借我躲.
躲去哪裡?
躲去哪裡?
xxxx給我.
躲在這裡好了.
啊.
啊.
倒了.
碰.
啊.
吼.
人類呢?
好香的肉味在哪裡啊?
好香喔.
碰.
啊啊啊.
碰.
那是什麼東西.
怎麼會打我呢?
咦.
沒有東西耶.
奇怪了.
嗯.
那是防護罩.
沒有喔.
好吧.
我聽到聲音再來看看.
那裡應該都沒有聲音.
我有聽到聲音耶.
奇怪了.
哪裡有聲音?
嘻嘻.
嘻嘻.
好恐怖喔.
哈啾.
喔!
這裡有聲音.
咦!
啊!
沒有啊.
咦.
奇怪.
我怎麼聽到有人打噴嚏.
哈哈.
咦!
有人在笑.
趕快.
咦.
沒有啊.
呵呵呵.
喔!
哈哈哈哈.
這裡.
咬他.
咬他.
呵呵呵呵.
怎麼辦?
超級拳頭.
喔.
真的喔.
啊.
救命啊.
趕快.
啊.
再過三分鐘他們就會回去了.
你們太可惡了!
哈哈.
哈哈.
怎麼辦呢?
呵呵.
嗯.
要關到一百分鐘.
哇!
一百分鐘啊!
太久了.
不要.
饒命啊!
嗯!
怎麼辦?
他一把他們關起來.
一百分鐘.
關到九十分+…
.
九十分鐘好了.
我好像看到大象的腳了.
沒有.
嗯.
呵呵.
什麼都沒看到.
什麼都沒看到.
地震來啦.
啊.
啊.
啊!
你不要!
你不要亂弄那個啦!
好啦.
呵呵.
呵呵.
喔.
奇怪.
喔喔喔喔.
喔.
沒有.
沒有.
呵呵.
碰.
嘶嘶嘶嘶.
嘶嘶嘶嘶.
啊!
啊!
快一點.
咬他.
快一點咬他.
碰碰碰碰.
嘻嘻.
飛出去了.
耶!
我跟你們講一個秘密.
趕快蓋.
我從那個洞鑽進去的時候.
蓋蓋蓋.
看到+/.
我蓋.
我蓋.
看到好多動物.
大家趕快跑出去.
從那個洞就可以進去了.
不行.
啊.
進不去了.
快一點.
補起來.
進不去.
補起來.
xxxx.
進不去.
耶!
補起來了.
耶.
趕快.
趕快.
圍起來.
好危險喔.
他們圍起來.
太危險了.
太危險了.
關起來.
快一點關起來.
啊啊.
壓死他們.
呵呵呵呵.
喂!
不行!
不要亂蓋啦!
喔.
好.
要認真蓋是不是?
要蓋漂亮一點的.
蓋漂亮一點的.
嗯.
要不要蓋高一點?
什麼嘛!
要蓋+…
.
這個.
這樣子.
嗯.
關在籠子裡面.
九十九分鐘.
啊.
九十九分.
啊.
變長了.
你趕快幫我們把他們關起來.
這樣我們就可以出去玩了.
好.
沒問題.
嗯.
好.
沒問題.
包在我身上.
好.
那就拜託你了.
你們不行進來.
喔.
趕快.
再+…
.
這個.
進不來了.
呵呵呵.
啊.
四腳朝天.
呵呵呵呵.
唉呀.
這樣牙齒露出來好恐怖喔.
呵呵呵呵.
唉耶.
唉耶.
全部擠在一起了.
怎麼xx啦.
你要趕快.
他們躲在那邊好危險喔.
而且還有蛇喔.
呵呵.
呵呵.
還有蛇.
嗯.
你們出不來了.
對啊.
趕快把他們門關起來.
把他們關起來.
趕快.
這樣子就沒問題嗎?
嗯.
沒問題.
好.
動物肚子餓囉.
耶.
你要趕快.
這樣他們等一下才敢出來吃東西.
告訴大家.
那個他們已經全部被關起來了.
你們可以趕快出來囉.
喔.
真的嗎?
好消息.
耶.
等一下.
啊.
等一下.
等一下.
怎麼了?
還沒嗎?
等一下喔.
還沒喔.
我要+/.
啊.
啊!
救命啊.
好恐怖.
趕快回去.
斑馬+/.
回去!
回去!
回去!
好.
回去了.
回去!
回去!
回去了.
斑馬你要等消息確定了才能告訴我們啊.
等一下.
等一下喔.
好.
我去打聽情報.
看一下.
你要小心喔.
喂.
這裡有洞好大一個.
哇!
趕快再+…
.
等一下.
等一下.
啊!
給你一個.
你看吧!
呵呵.
那還有一個耶.
給你一個.
好了.
耶.
快快樂樂的出來囉.
耶.
太好了.
叮.
耶.
這兩個人病也好了.
叮.
叮.
病也好了.
對.
耶.
大家都可以出來玩了.
啊.
叮.
叮.
動物你們吃過早餐了嗎?
好餓喔.
來.
歡迎到我們家來吃.
來!
可是你們要排隊喔.
耶!
來.
耶.
來這邊我+…
.
來這邊吃便當啊.
喔.
對.
便當xxxx.
便當好啊.
很餓.
很餓對不對?
對對對.
好.
排隊排隊.
好餓喔.
吃便當.
排隊.
排隊喔.
好.
排隊喔.
那我送你們+/.
女士優先.
那我們送你們便當一盒.
來.
哇.
便當一盒.
好好吃喔.
哇.
好棒喔.
啊!
啊!
沒關係.
喔.
那是好xx的.
好險喔.
好險.
還沒有破掉.
好險.
好好吃喔.
哇.
好棒喔.
好.
給他要關在這邊.
給他xxxx.
啊!
啊!
小心啊.
嗚.
發生什麼事了?
喔.
發生什麼事了.
你要輕一點.
要不然等一下破掉就不得了.
喔.
好.
吃飯了.
吃飯了.
啊.
小猩猩也要吃啊.
吃了.
耶.
好棒喔.
小猩猩來囉.
每個人都在吃飯.
喔.
這樣就沒問題了.
要小心喔.
啊!
這樣就xx了.
吃飽了沒?
耶!
好.
吃東西啦.
趕快.
幫他們餵東西.
吃飽了就上來坐喔.
我要他們+…
.
來.
小猩猩要吃.
吃.
啊.
來.
多吃一點才會長大喔.
啊.
啊啊.
啊啊啊啊啊啊.
好好吃喔.
吃多一點.
啊啊啊啊啊啊.
啊.
我好口渴喔.
怎麼辦呢?
口渴了.
咦.
怎麼辦呢?
這邊有水.
這邊有水.
喔.
來來來.
水水水.
耶.
喝喝喝.
耶.
長頸鹿好了.
可以回去了.
哇.
好.
這個xxxx長大了.
還有誰要回家?
真的啊?
長大了喔?
哇.
量身高看看有沒有變高.
怎麼量呢?
嗯.
用長頸鹿的尾巴幫忙好了.
來.
看看你多高.
量一下.
嗯.
喔.
剛好跟咖啡色的一樣長.
過幾天再看看你有沒有長更高.
喔.
我好渴喔.
啊.
那水.
嗯.
啊.
好好喝喔.
喝喝喝.
da1da1da1da1da1da1da1da1da1da1da1da1da1da1.
啊.
我們身體好癢喔.
都沒有洗澡耶.
怎麼辦?
好髒喔.
咦.
趕快幫大家洗澡.
大象.
好.
大象.
快幫大家洗澡啊.
大象可以幫忙喔.
咦!
對了.
我有一個好方法耶.
什麼?
沒有洗澡的.
嗯.
浴室.
喔.
好.
好啊.
大家趕快跳下來.
唉呀.
太擠了.
洗洗洗.
你不要+//.
你走開.
讓我來啦.
唉呀.
唉呀.
不要擠.
不要擠.
不可以打架喔.
不要擠.
不要擠.
一個人+…
.
一個人先洗.
喔.
好.
一個人先洗.
咦.
幫他洗澎澎.
喔.
幫你噴水.
洗澎澎.
喂.
等一下.
好.
啊.
來.
換誰?
用大毛巾擦一擦.
嗯.
擦擦擦擦擦擦.
乾淨了.
你看.
乾淨了.
哇.
好棒喔.
亮晶晶.
亮晶晶.
亮晶晶.
唉啊.
我好髒喔.
你看我都黑黑的.
呵呵.
呵呵.
嗯.
大猩猩最髒.
xxxx洗乾淨.
等一下!
等一下!
嗯.
先讓犀牛洗好了.
嗯.
來.
嘶.
大象幫忙噴水.
嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶.
我幫他洗一個屁股.
嗯.
呵呵.
唉呀.
肥皂擦一擦.
嘶.
好.
沖水.
嘶.
好.
要擦乾身體喔.
擦乾.
嗯.
擦乾.
好.
洗好的排這邊.
對.
準備+/.
嗯.
洗好了.
好高興喔.
好舒服喔.
唉呀.
你看我好黑.
洗澎澎.
唉呀.
喔.
喔.
受傷了.
喔.
怎麼有人+/.
沒關係.
沒關係.
沒關係.
沒有怎樣嗎?
嗯.
啊.
讓他坐一下好了.
嗯.
拿來洗澎澎.
喔.
呵呵.
肥皂.
噴水.
嗯.
你忘了擦肥皂.
嘶.
肥皂.
呵呵.
呵呵.
洗.
洗乾淨.
洗乾淨.
好.
嘶.
夠了.
好.
夠了.
好.
好了.
嗯.
哇.
耶!
亮晶晶的.
耶.
大家都洗了嗎?
大家還沒有洗.
還有啊?
大家還沒有洗.
那還有誰沒洗過?
嗯.
人類啊.
這個啊.
啊.
對了.
來.
人類也要洗澡啊.
脫衣服.
脫脫脫.
脫脫脫脫脫脫脫.
好了.
站一排一起沖.
不是!
呵呵.
不是.
嗯.
你要擺+…
.
嗯.
這個也脫脫脫.
脫脫脫脫.
好.
先幫他噴一下.
我幫他們脫好了.
洗洗洗.
洗洗洗.
洗洗洗.
好.
這些人都脫好了.
好.
嘶.
好.
洗.
擦擦擦.
嗯.
然後.
好乾淨喔.
晾乾了.
耶.
亮晶晶.
呵呵.
呵呵呵呵.
好.
他們三個一起好了.
嘶.
擦肥皂.
嚕嚕嚕嚕嚕.
嚕嚕.
好.
一起.
嘶.
呵呵.
好了.
好.
擦乾.
擦乾擦乾擦乾擦乾擦乾擦乾.
耶.
好高興喔.
大家洗好澡了.
耶.
那誰要幫我呢?
嗚嗚嗚嗚.
沒有人.
大象自己洗澡啊.
沒有人幫我噴水啊.
嗯.
等一下.
等一下.
先幫他.
這個我來幫忙好了.
嗯.
好.
好.
謝謝你.
嘿嘿.
呵呵呵.
嘶.
好.
好.
先幫他洗澎澎.
嗯.
呵呵呵.
洗.
好.
好.
嘶.
好.
耶.
耶.
亮晶晶.
擦乾.
嗯.
擦乾.
擦乾.
耶.
對.
大家都洗好了.
對.
耶.
好棒喔.
好棒喔.
好開心.
好快樂喔.
好.
趕快開回去.
再一分鐘.
這個又要打開了.
喔.
呵呵.
趕快.
趕快回去動物園.
嗯.
趕快蓋起來.
趕快蓋起來喔.
對啊.
好.
玩積木.
我要玩火車.
玩火車.
好啊.
好.
火車.
連起來.
還有動物.
連在一起了沒?
轉.
轉.
轉過來.
轉過來.
轉過來就可以啦.
嗯.
嗯?
流鼻涕.
小威來.
這邊.
快一點.
兩邊.
再擤一下.
快一點.
擤一下.
用力.
用力擤一下.
快一點.
快一點.
好.
好.
快點.
坐著.
轉過來.
可以.
小威在排什麼啊?
你在排什麼?
你要幫他們蓋房子啊.
我們都沒有地方住耶.
耶.
你不是要幫他們蓋房子喔?
積木要放在一起.
要把他疊起來.
哇!
怎麼辦?
會垮.
哇!
這全部要放在一起喔?
積木要放在一起.
是不是?
你要做什麼?
嗯?
積木拿完了.
好.
那要排什麼?
你要排什麼呢?
你要排什麼呢?
人都塞在積木裡面.
人要幹嘛?
人要躲在積木裡面喔?
嘻.
啊?
要幹嘛呢?
鱷魚要放哪裡好?
鱷魚把他吃掉.
吃掉.
我那麼大隻.
你怎麼吃?
啊啊.
eh你當+…
.
喔.
換我是鱷魚.
嘿.
哇!
你為什麼會飛?
你的長頸鹿為什麼會飛?
叩叩叩叩.
嘿.
嘿.
你的長頸鹿會飛啊.
好了啦.
哇啊.
啊.
為什麼都吃不到.
也死了.
哇啊.
我也死了.
死掉了.
對啊.
嘻嘻.
那我們其他動物怎麼辦?
大象.
大象.
每一隻都要打架.
哇啊.
我也死了.
這樣不行喔.
也死了.
這個.
換犀牛.
馬.
對啊.
犀牛是不是?
嗯.
嗯.
好.
哇啊.
長頸鹿跑了.
快.
快.
不見.
耶?
長頸鹿咧?
在這裡.
哎啊.
我也會飛了.
長頸鹿咧?
長頸鹿咧?
長頸鹿會飛耶.
嘿xx.
好厲害喔.
我們要一起+…
.
我們要打架啊.
哎啊.
我也死了.
死掉了.
也死了.
大象.
我剛才死掉了啦.
鱷魚.
死掉了.
對.
都死了+/.
馬.
馬.
斑馬.
是不是?
那+…
.
有沒有死?
有.
還沒.
啊.
死了.
這個呢?
這叫什麼啊?
嗯?
這隻動物叫什麼?
拿來.
獅子來了.
獅子.
長頸鹿怎麼那麼厲害啊?
哈哈哈.
我是萬獸之王耶.
哎啊.
死掉了.
對啊.
換什麼啊?
xxx.
換這隻是什麼?
蛇嗎?
耶.
蛇.
哈哈哈.
死掉了.
死掉了.
哇.
蛇也死了.
蛇也死了.
對.
蛇也死掉了.
哇啊.
一下就死了.
打猩猩啊?
小猩猩.
啊?
長頸鹿要欺負他喔.
對啊.
這裡面長頸鹿最厲害.
幫你蓋一個橋+…
.
好不好?
哇啊.
死掉了.
老虎也死掉了.
嘻嘻.
哇啊.
現在只有長頸鹿活著耶.
其他都死掉啦?
對啊.
哇.
這麼厲害啊.
原來長頸鹿這麼厲害啊.
可以不可以坐啊?
人坐不上去.
eh.
藍色小恐龍.
輪胎掉了xx.
要找什麼?
找輪胎啊?
喔.
他輪胎本來就不見了.
他本來就不見了.
要過橋囉.
走.
耶?
他怎麼後半截+…
.
不見了.
後半截也可以自己走.
走.
火車要去載誰?
火車進去.
嗯?
要去載誰?
要繼續進去嗎?
要.
要啊?
等一下.
好.
開始.
還有這個啊.
哇啊.
我們斷裂了.
好.
火車可以過那邊的山洞啊.
好不好?
過山洞.
這個人是一個銅像.
哈哈.
嘻嘻.
這山洞倒了.
不好意思.
剛好正做好一個銅像.
好.
幫他蓋一個博物館好了.
哎啊.
火車頭+…
.
火車頭.
他怎麼+…
.
哈哈.
他怎麼不是在頭那邊開.
這樣也可以走?
也.
也可以嗎?
一截自己跑.
怎麼跑這邊?
跑這邊.
跑這邊.
自行跑掉的.
不行啊?
轉過來.
嗯.
嗯?
火車會倒退喔?
好.
等一下.
好.
等一下.
你要爬上去喔.
不行啊.
bububububu.
bubu.
叭叭叭叭.
eh.
後面自己跑了.
他要去哪裡啊?
轉過來.
好.
可以過山洞了.
走這邊.
可以過山洞了.
好.
不要毀壞銅像.
www.
銅像在這裡.
他要去哪裡啊?
哇啊.
過山洞耶.
可是會撞到銅像.
不可以撞到銅像.
來.
轉彎.
轉彎.
轉.
轉彎.
轉彎.
你的頭咧?
他的頭在後面.
真的嗎?
不可以撞到銅像喔.
這是這邊的博物館.
新開發的博物館.
www.
怎麼了?
喔.
衣服弄到了.
www.
等一下.
你居然把我的橋移掉.
哈哈.
www.
來.
來打我的頭.
來.
來打我.
怎麼打?
拿小熊射我.
www.
這邊是一個遊樂場.
火車要開去哪裡啊?
火車進去.
要進去喔?
進去哪裡啊+/?
進去哪裡啊?
那邊.
那邊啊.
好啊.
你一個一個過好了.
來.
來.
進去.
來+…
.
要不要來遊樂園玩啊?
來.
來.
好.
好.
走.
www.
要不要蓋房子啊?
好.
火車要繼續走了.
等一下.
鱷魚.
耶.
死掉了.
死掉了.
哇.
www.
你要幹嘛?
你要幹嘛?
要幹嘛啊?
www.
www.
www.
xxx.
嗯?
火車怎麼不動了?
他要去哪裡?
他不要載小動物嗎?
動物都排隊在那邊耶.
動物不行.
不能載動物喔.
不行喔?
動物x進去.
不能進去嗎?
不可以.
為什麼?
x.
嗯?
等一下.
要幹嘛?
等一下才能走.
沒有火車頭耶.
怎麼走?
火車頭.
火車頭呢?
火車在那邊.
怎麼不過大的?
www.
我們可以過大的山洞啊.
這個都好大喔.
好.
要過哪一個山洞?
www.
www.
現在正在做藝術作品.
火車怎麼都不過山洞啊?
那我們的人上火車.
我們要坐火車.
eh.
好不好?
我們來做火車囉.
火車來了.
好.
坐火車囉.
等一下.
等一下.
不行喔.
還沒+…
.
還不能坐.
還沒.
排隊.
可是蛇.
我也要坐火車.
打壞我的藝術作品.
嘿嘿嘿.
什麼時候才可以坐火車?
我不要蛇.
不要蛇.
動物不可以坐.
好.
躺著坐火車.
真的嗎?
www.
走囉.
你要開去哪裡呢?
開去哪裡?
要開去哪裡?
嗯?
他們躺著啊.
不能坐嗎?
要不要坐著.
他可以坐耶.
不能開.
分家了.
他要過哪一個山洞?
這個山洞還是這個山洞?
這裡可以玩喔.
我不要.
你看.
這是遊樂場.
我不要.
你不要.
他不要過山洞.
真的喔?
www.
人蛇雕像.
那火車要開去哪裡咧?
好.
過山洞囉.
要過山洞囉.
好.
要往哪裡走?
你可以走這裡喔.
你要走哪裡?
哇.
哇哇.
山洞快掉了.
小心小心喔.
好厲害喔.
好厲害喔.
好棒.
現在要走哪裡?
www.
哈哈.
要過+…
.
第三個山洞.
要過哪一個山洞啊?
要過這一個喔?
哇啊.
阿啊.
阿啊.
阿啊.
啊啊.
又掉囉.
又掉囉.
哇.
長頸鹿跌倒了.
加油.
加油.
慢慢拉.
慢慢拉.
好厲害喔.
好.
轉彎.
轉彎.
哇啊.
火車到哪了?
好了.
火車要去哪裡?
www.
嗯?
繞了一圈了.
www.
你要開去哪裡?
你要開去哪裡?
哈哈+/.
你要去哪裡?
回來囉.
我要進去.
你要繼續.
你要繼續喔?
你要繼續喔?
那你從這邊過來好了.
這邊+/.
我要從這邊.
你又要從這邊.
你不從那裡喔?
要.
又要再走一次喔?
嘻嘻.
動物都不玩喔.
動物他們都要坐啊.
我不要去載大象.
你不載大象.
那長頸鹿要不要載?
你要不要載長頸鹿?
我不要長頸鹿.
你不要喔.
他不喜歡這些動物.
啊?
真的嗎?
喔.
小心小心小心.
有四個耶.
喔.
人掉下來.
人跳車了.
嗯.
山洞還可以+…
.
你是不是每一個都要+…
.
你是不是都要過山洞啊?
啊?
每一個都改做山洞.
xx.
他每一個都要排隊是不是?
好.
借你.
借你做山洞.
小心喔.
小心喔.
啊?
密集的山洞.
密集山洞.
那邊有很多山這樣子.
綿綿不絕.
哇啊.
火車要過好多個山洞.
這麼多個山洞啊.
來來.
等一下.
等一下.
走太快啦?
好.
要加油喔.
真難過耶.
這很難過喔.
你加油喔.
嗯嗯.
我也+…
.
怎麼辦?
你要往哪裡過?
這個是地標.
這邊指北.
哇.
山洞倒了.
你看.
一個箭頭出來.
人不要坐啦?
好.
你不要動他.
你玩你的.
這樣你很難過喔.
xxx.
你要怎麼過?
哇啊.
一次過了三個山洞.
這麼厲害.
喔.
要小心喔.
好.
再過.
再過.
轉過來.
轉過來.
嗯.
哇啊.
好厲害喔.
再來.
沒有山洞了耶.
沒有山洞了.
再讓你過一個大山洞好了.
嘿?
掉到地上了.
哈哈.
在這裡.
在這裡.
你偷跑過來了.
怎麼+…
.
你坐好.
你的火車呢?
你的火車掉了喔?
你把火車運過來.
火車掉了+/.
我去拿.
火車在那邊.
火車在那邊.
好.
快去拿.
快去拿.
來.
快去拿過來.
火車拿來.
嗯嗯.
火車來喔.
火車來喔.
eh!
快點快點.
來.
xxx.
等一下.
你要載積木喔?
你要不要蓋房子啊?
這樣子火車沒辦法走.
嗯?
這樣火車很難走耶.
火車很難走耶.
路太小了.
對啊.
這樣沒有轉彎的空間耶.
你那個橋要不要蓋在這裡?
www.
火車過不了.
摔車了.
哇啊.
火車掉到地上去.
這是神愛世人.
還有這隻蛇.
這樣沒有吸住耶.
有沒有吸住?
www.
火車.
這麼多山洞啊.
哇啊哇啊.
喔喔.
www.
你跑一圈.
跑來跑去.
會不會很累?
上面沒人囉?
xx.
讓他自己過就好了.
嗯?
哈哈.
小威你在這邊.
媽媽去上廁所.
hon.
嗯.
媽媽去上廁所.
嗯嗯嗯.
好不好?
你會不會怕阿姨.
會不會怕阿姨?
乖.
嗯嗯嗯.
hon?
嗯?
媽媽馬上就回來啊+/.
媽媽馬上就回來啊.
媽媽去上廁所.
媽媽馬上就回來啊.
嗯嗯.
媽媽馬上就回來啊+/.
媽媽去上廁所啊.
嗯嗯.
不行啦.
嗯嗯.
不行啦.
嗯嗯.
不行啦.
我要去上廁所.
小威玩車車啊.
來.
小威玩車車.
小威看這邊.
小威看這邊+/.
媽媽馬上就來了嘛.
好不好?
嗯嗯.
乖.
小威看這邊.
媽媽包包在那裡啊.
對啊.
對啊.
嗯嗯.
媽媽又沒有要走.
媽媽東西在這裡啊.
嗯嗯.
不可以.
媽媽去上廁所.
媽媽馬上就回來喔.
馬上就過來了啊.
馬上回來喔.
等一下就回來了.
等一下就回來啦.
來.
我們繼續玩.
好不好?
乖.
一下子就回來了+/.
一下子就回來了啊.
對啊.
小威看這邊.
來.
小威玩車車喔+/.
小威看這邊喔.
你哭哭媽媽等一下會不高興喔.
來.
你看看.
你看.
你看.
不可以哭哭喔.
乖乖hon.
這樣媽媽會不高興喔+/.
這樣媽媽會不高興喔.
hon.
來.
小威看車車.
你看.
車車在前面.
看車車啊.
來.
跟阿姨玩.
好不好?
喔.
好不好?
跟阿姨玩.
媽媽等一下回來喔.
嗯嗯.
等一下媽媽就回來啊.
嗯嗯.
你看.
媽媽的包包在那邊.
你看媽媽的包包在那邊.
對不對?
對啊.
對不對?
媽媽的包包在那邊啊.
對不對?
嗯嗯.
媽媽去廁所啊.
媽媽去廁所.
一下下就好啦.
嗯嗯.
廁所在那邊而已啊.
他等一下就過來啦.
嗯嗯.
好不好?
好.
小威閉眼睛.
數到一百.
太久了.
太久了.
沒有.
好.
小威閉眼睛.
我們數到十看媽媽回來了沒有.
好不好?
來.
眼睛閉起來.
我們數數看.
好不好?
眼睛閉起來.
不准偷看.
好.
開始數.
一.
慢慢數喔.
我們看看數完媽媽回來了沒有.
小威眼睛閉起來.
等一下媽媽就回來了啊.
嗯嗯.
www.
你看.
媽媽回來了.
你看.
是不是把眼睛閉起來就看到媽媽了.
對不對?
對不對?
好.
來.
小威來.
看這邊.
你看.
媽媽是不是回來了?
對不對?
對不對?
對不對?
不要偷笑.
小威看這邊.
不要賴皮.
來.
小威來.
看這邊.
小威看這邊.
媽媽回來了啊.
你看媽媽回來了.
對不對?
是不是很高興?
來說說故事囉.
我先說等一會換你說.
我要說故事給你聽.
好.
那我們現在就是這樣子喔.
你看喔.
一二三四.
我們都從這邊講過去喔.
那我先說.
說完換你喔.
有一天天亮囉.
小朋友起床囉.
他就走下床去把門打開.
他覺得肚子好餓喔.
所以就走去廚房.
打開冰箱.
哇.
有好多東西耶.
那你猜他選了什麼.
他拿一罐牛奶對不對.
然後走到桌子前面.
坐下來.
喝牛奶吃早餐.
還有一個荷包蛋.
好.
換你說囉.
好.
從這邊喔.
一二三四.
好.
從這邊開始.
來.
告訴我們發生什麼事了.
好.
這邊.
這邊怎麼啦.
看到什麼啊.
烏雲.
烏雲.
然後呢.
趕快喔.
我們幫姊姊做功課耶.
趕快你告訴他怎麼了.
就下雨了.
喔.
然後呢.
下好大好大的雨.
好大好大的雨喔.
然後呢.
然後結果太陽就出來了.
然後太陽就出來了.
然後呢.
他就走回家了.
好棒喔.
他就走回家了.
來看看這一個喔.
這個很好笑喔.
一二三四.
好.
從這邊.
這邊怎麼啦.
有一隻狗.
狗要咬那個小孩.
然後結果他就跑到爸爸身邊.
然後爸爸就叫狗狗走開.
嗯.
趕快跑到爸爸身邊.
爸爸叫狗狗走開對不對.
嗯.
好棒喔.
好.
再來看看這一張喔.
好.
一二三四.
你看看怎麼了.
他肚子餓要吃早餐.
嗯.
然後吃完早餐.
結果怎麼啦.
然後.
結果早餐就掉下去了.
早餐就掉下去囉.
早餐就掉下去囉.
然後呢.
他就在哭.
嗯.
他就在哭對不對.
好.
你看這個喔.
一二三四.
好.
從這邊開始.
這怎麼啦.
他們要做什麼.
好.
你看.
一二三四.
好.
從這邊開始說.
媽媽要帶他去剪頭髮.
嗯.
然後呢.
然後+…
.
媽媽帶他去剪頭髮對不對.
然後呢.
然後怎麼了.
然後呢.
帶他去剪頭髮.
然後呢.
這邊呢.
頭髮掉下來了.
喔.
對啊.
頭髮掉下來了.
頭髮掉下來了.
然後呢.
然後他媽媽就帶他回去了.
喔.
這樣子啊.
好.
你看看這一個喔.
一二三四.
你看這邊.
從這邊開始說.
這邊怎麼啦.
怎麼啦.
這邊.
看看.
一二三四.
好.
從這邊開始說.
這邊怎麼啦.
有一個小弟弟穿媽媽的鞋子.
然後結果不小心把鞋子拖到採到泥巴.
嗯.
喔.
然後呢.
然後結果就滑倒了.
喔.
這樣.
滑倒了對不對.
好.
再看看這一個喔.
來從這邊喔.
一二三四.
好.
從這邊開始說.
這邊.
看一看他們在幹什麼.
從這邊開始喔.
這邊.
好.
我們再看一次喔.
一二三四.
好.
從這邊開始說.
這邊怎麼啦.
不曉得是不是.
那這邊呢.
這個小妹妹要上車了.
然後老師說要帶他們去玩.
然後結果到了.
然後結果到了對不對.
好.
很厲害.
講得很好.
好.
再來看看這一個喔.
一二三四.
好.
從這邊開始.
這邊.
有一個+/.
嗯.
這個怎麼樣.
好.
這邊.
你有沒有看到什麼東西啊.
跟我說好不好.
好.
沒關係.
我們再看一次.
一二三四.
好.
從這邊開始說.
說故事給那個姊姊聽啊.
嗯.
要幫他做作業耶.
趕快.
來.
這邊.
好.
那這邊呢.
這邊就是有一個小弟弟抱一隻小豬.
結果他的小豬掉下去.
然後趕快把他撿起來就回家.
嗯.
就回家對不對.
好.
再看看這一個喔.
好.
也是一樣從這邊講過去喔.
一二三四.
從這邊開始說.
這邊.
媽媽帶這個小妹妹出去逛街.
結果這個小妹妹看到漂亮的衣服.
他叫他媽媽買給他.
然後+…
.
然後呢.
然後沒關係.
那這邊呢.
然後結果他穿的好漂亮.
然後結果他媽媽就買這件衣服回去給這個小妹妹穿.
喔.
這樣子喔.
媽媽就買這件衣服回去給這個小妹妹穿.
好.
你故事說的好棒喔.
好棒喔.
現在電視在演什麼?
媽媽，我想看了.
想看了.
等一下.
我們先吃完東西.
不要啦!
你有沒有吃過這個?
你要不要吃?
對.
你想吃這個，對不對?
這個什麼?
花生.
花生要怎麼吃?
這花生要怎麼吃?
教阿姨好不好?
捏開.
捏.
捏什麼?
捏這邊.
再剝開.
捏.
這樣捏，是不是?
然後呢?
再剝.
剝什麼?
剝他的殼.
他的殼剝開.
然後呢?
就可以吃.
吃什麼?
這個不好.
這個壞掉，不要.
你弄一次給我看，好不好?
小毅，你吃的是花生的什麼?
你吃的是花生的什麼?
花生裏面的叫什麼?
花生裏面叫什麼?
好厲害.
他的肉好吃不好吃?
好吃.
要吃花生的肉是不是?
花生的皮是什麼?
皮在哪裏?
殼.
他的皮呢?
剝.
他外面有沒有一層皮?
沒有.
沒有呀!
你看.
你看.
花生外面有沒有一層皮?
有呀!
這個上面有沒有?
有吃.
皮在肉的裏面或是外面?
外面.
你把皮剝給阿姨看，好不好?
你可以不可以把皮剝掉?
好厲害.
對.
月光俠會不會熱?
月光俠熱不熱?
這裡有幾顆?
兩顆.
你兩顆都要吃.
我自己會剝.
用手這樣搓一搓.
媽媽教.
這樣剝.
你會這樣剝.
慢慢剝.
好.
你要不要吃?
自己拿.
我剝好了.
好吧.
你吃吧.
剝好了要怎麼樣?
吃.
如果沒有剝好呢?
不要吃.
啊這樣子.
小毅，你昨天有沒有打電話給阿姨?
好像沒有.
阿姨怎麼記得有.
有沒有?
沒有空想這麼多.
想想看有沒有?
媽，這個花生怎麼會壞的呢?
乾掉了.
他那個殼不小心被別的東西像這樣子弄開了.
空氣就跑進去了.
裏面的花生就乾掉了.
小毅，你知道不知道什麼是空氣?
媽媽剛才說空氣跑進去會怎麼樣?
乾掉了.
對.
那什麼是空氣呀?
要不要吃?
0.
要不要吃?
要不要吃這空氣?
要不要吃這空氣?
你要不要吃空氣?
你要不要吃空氣?
空氣可以不可以吃?
空氣可以不可以吃?
媽媽說不可以.
你說可以不可以?
空氣你看不看得到?
看不到.
你怎麼知道?
哪裏有空氣?
這裡.
這裡有沒有?
沒有.
那邊才有!
那邊是什麼?
那個是什麼?
空氣.
你不是看不到嗎?
看得到.
又變看得到.
胡說八道，搞不清楚.
你在幼稚園有沒有吃花生呀?
吃什麼?
點心.
點心呀?
點心裏面有什麼?
你們吃什麼點心?
吃殼點心.
亂講.
花生殼呀?
花生殼點心.
要怎麼吃?
剝.
0.
剝吃.
什麼是阿剝?
0.
要不要戴?
媽媽好好.
還剝花生給你吃有沒有?
有.
有沒有謝謝媽媽?
謝謝媽媽.
不客氣.
這麼乖.
今天媽媽講故事給你聽，你有沒有謝謝媽媽?
有.
你怎麼說?
謝謝媽媽講故事給我聽.
媽媽講什麼故事?
媽媽講警察抓小偷的故事.
哦.
那個小偷怎麼樣?
壞.
然後呢?
你說給阿姨聽好不好?
阿姨沒聽過.
好不好?
媽媽講了什麼故事?
警察抓小偷.
對呀!
那小偷怎麼壞?
要不要?
不要.
要不要按?
要不要?
不行.
你跟說嘛!
警察為什麼要去抓小偷?
你告訴我就讓你按一下，好不好?
0.
等一下.
我讓你按一下.
你告訴我警察為什麼要去抓小偷?
0.
最後一粒啦.
好不好?
那個留到明天吃.
今天吃太多了.
這個可以丟在這邊?
可以.
小毅，你知道不知道這是什麼?
花生米.
這個也是花生米呀?
0.
對嗎?
對呀!
不是吧!
看起來不太像.
太像了.
0.
太像.
像呀?
他說大象?
他沒吃過.
你有沒吃過?
0.
那這個.
這個是什麼?
這什麼花生?
花生肉.
這是花生肉呀?
阿姨你是不是要回家了?
你要阿姨回家了?
阿姨跟你一起看卡片.
好不好?
好.
要不要?
要.
你上次還沒有看完，對不對?
對.
對嘛.
我們來看.
你看到什麼要告訴我.
椅子?
對.
椅子是幹嘛?
坐.
你現在坐在哪?
椅子.
一樣不一樣呢?
一樣.
那跟你的一樣?
一樣.
哪裏一樣?
這裡.
可是他後面有一個這個高高的.
你的沒有呀!
有.
你的在哪裏?
在那裡.
在那裡.
那個是高高的椅子，是不是?
0.
要不要看下面?
要.
你要說什麼?
謝謝.
謝謝什麼?
小阿姨.
小阿姨.
阿姨要坐在哪裏?
坐在這個.
地上.
阿姨現在坐在哪裏?
椅子上.
椅子上了.
是不是?
我要.
不要了.
我們坐在椅子上.
這個呢?
我要坐桌子上.
這個是桌子?
桌子怎麼坐?
桌子是給人家做什麼?
0.
0.
幹什麼了?
這現在在哪裏?
這裡.
你坐在那裡呀?
要不要阿姨拉你起來.
不要.
你自己起來.
不要.
不要.
我自己看卡片.
哇，好漂亮.
趕快來看.
這個跟你一樣.
這跟月光俠的衣服一樣.
這什麼?
月光俠衣服.
對.
這個跟這個不一樣?
一樣.
顏色一樣是不是?
是.
這什麼顏色?
色.
這什麼色?
色.
這不是摩托車了!
月光俠坐摩托車.
來這邊.
好不好?
月光俠來看這個東西好好玩啊!
0.
你有沒有看過?
這什麼東西呀?
0.
不是了.
0.
你看這個彎彎的.
有沒有?
0.
這是可以吃的.
可以吃的.
來看是什麼?
玩的了.
不是玩的了.
這是吃的?
你看.
這邊有一粒粒的.
你猜猜看是什麼?
0.
月光俠，來看.
開到哪裏去?
那是那裡?
警察局.
警察局!
那你現在是警察?
月光俠警察.
月光俠可以不可以當警察?
0.
這樣子.
我看到了警察車.
你要不要來看?
這是不是?
這是不是警車?
不是吧!
好像是呀.
好像不是.
那裡不像?
這.
這沒有警車的燈.
啊，沒有燈.
然後呢?
還有哪裏不像?
0.
不是了.
我看這個是警察車.
不是啦!
他沒有燈之外，都像.
不像啦.
還有哪裏不像?
0.
那，我要看火車.
我也要看火車.
不給你看.
0.
坐好不要走就給你看.
不要走了.
你不要走了.
0.
你數數看火車有幾節?
一二三四五.
五節!
五節啊!
長不長?
長.
他頭上呢?
有一個煙.
有一個煙呀?
呀.
他在做什麼?
旁邊有一個輪胎，輪胎，輪胎.
輪胎呀?
在哪裏?
後面.
有幾個?
好多個.
好多個是幾個?
一二三.
還有沒有?
還有.
在哪?
在這裡.
在這裡.
在這個.
你看這邊怎麼圓圓的?
奇怪.
對呀.
這什麼?
什麼?
煙.
他為什麼會冒煙?
0.
好好看.
0.
這是誰?
小弟弟.
小弟弟.
他頭髮這麼長是小弟弟呀?
對.
還是小妹妹?
小弟弟啦!
那他穿什麼顏色衣服?
黃色.
黃色呀?
0.
你再看一看!
黃.
黃色啦!
黃色的是棉被.
不是.
這是他衣服.
是不是紅色?
不是.
那枕頭什麼顏色?
白色.
白色.
0.
你幹嘛啦?
來.
再來看這個!
0.
你猜他在做什麼?
我再找一張很漂亮的給你看.
小毅，你要不要看動物?
要不要?
要不要?
你坐好阿姨就給你看.
不可以.
我的啦.
是媽媽的.
我的啦.
0.
我的啦.
這個是什麼?
這記得不記得?
0.
不要啦.
不要啦.
會斷掉.
這是什麼記得不記得?
阿姨跟你說過.
0.
好壞!
小毅，這樣子，阿姨不跟你講故事了.
要.
要不要聽故事?
不要.
不要?
你要不要來玩玩具?
不玩.
你有沒有新玩具?
沒.
我只有這個玩具.
說什麼?
這個玩具.
這種玩具.
借我看看好不好?
0.
這什麼?
玩具.
這什麼玩具呀?
月光俠玩具.
我看到一個新的.
這個是不是新的?
把他拿出來好不好?
好.
他是誰?
0.
0.
這是誰呀?
月光俠要飛走了.
要飛走?
月光俠要飛走了.
飛到哪裏?
0.
幼稚園.
幼稚園呀?
是不是?
0.
0.
飛到那邊?
上面.
0.
那邊了?
0.
0.
這麼開心.
0.
坐下來!
坐下來!
坐到這邊.
你看.
這是什麼?
鞋子了.
鞋子.
0.
我要喝葡萄水.
好，我弄葡萄水給你.
你要坐好.
看這個車子.
他在做什麼?
載貨.
載貨.
你要給他載什麼?
你看.
他這邊是裝貨，是不是?
0.
這是什麼?
奶瓶.
你幾歲了?
兩歲.
兩歲.
兩歲還要奶瓶呀!
奶瓶上面的叫什麼?
0.
什麼?
0.
聽不懂!
0.
0.
好喝不好喝?
你看.
這有幾個小朋友?
八個小朋友.
八個呀?
你這樣會把他弄壞掉.
這個嘴是什麼味道?
他喜歡用奶瓶.
平常也不太用.
就是喝這個水就要.
他喝得好自在.
乾杯沒有?
這樣叫乾杯?
0.
他可以不用奶瓶.
這樣比較不會漏出來.
比較安全.
這塑膠的.
以前都是洗完澡給他喝，習慣了.
習慣了冬天.
已經習慣了.
喝完.
0.
我們兩個先喝完.
誰先?
我們兩個先.
兩個都先.
誰最快?
我最快.
你比阿姨快.
還是阿姨快?
阿姨比我快.
那是誰最快?
媽媽最快.
那媽媽最快.
你喝完沒有?
喝完了.
裏頭還有沒有?
沒有.
這是什麼?
這些是水呀!
對呀.
那怎麼沒有了?
還有.
還有.
喝不喝得到?
好(喝)不好喝?
這麼好喝!
你拿奶瓶.
我拿奶瓶呀!
做什麼?
你喝.
沒了!
小毅，阿姨不能喝.
對不對?
媽媽給你喝奶奶啦!
你不是我的媽媽.
媽媽給你.
你給這個娃娃喝.
這個娃娃才是你的.
你是他的媽媽，是不是?
他會喝，是不是?
你看他在笑?
嘴巴張開.
他會不會張開嘴巴?
對.
我問你.
你這個奶瓶放到嘴巴外，還有做什麼?
要他怎樣才吃得到.
你要教他.
你要告訴娃娃怎樣才能喝.
0.
你告訴他，好不好?
0.
他好好.
他好了.
你帶他到哪裏去?
0.
0.
變成月光小寶寶了?
0.
月光小寶寶在後面做什麼?
抓.
抓什麼?
抓俠.
俠.
0.
什麼是哥哥俠?
他取的名字.
0.
是不是他?
月光俠回家了?
告訴我這個是什麼車，好不好?
公共搭車.
0.
公共什麼?
搭車.
搭車.
這個呢?
小毅，你不要調皮搗蛋，以後+…
.
0.
小毅你告訴我是什麼車?
月光俠來幫你開車.
阿姨沒坐過，不知道是什麼車.
阿姨沒看過.
好不好?
人家月光俠都很勇敢.
對不對?
然後都會告訴別人怎麼做事情.
對不對?
對.
你要當月光俠就要告訴阿姨怎麼開車.
對不對?
對.
0.
這樣子開了.
這樣子.
那，人要坐在車子哪裏?
0.
你在看什麼?
你在看什麼?
哥哥俠奇怪.
他叫什麼俠?
哥哥俠.
哥哥?
哥哥俠.
哥哥弟弟的那個哥哥?
哥哥弟弟的那個.
哥哥俠.
誰幫他取的名字?
0.
我都會抓他.
你都會抓哥哥俠?
你抓哥哥俠做什麼呢?
我要抓哥哥俠.
喔這樣子抓.
抓到哪裏去?
警察局.
好.
你要抓.
這樣子抓.
好.
你放哪裏?
那裡.
在那裡.
誰來了?
我要看.
月光俠要.
怎麼這麼多個俠?
這是星星俠?
我哥哥?
你哪裏有哥哥?
媽媽是星星俠.
媽媽星星俠.
那誰哥哥俠?
你.
我.
還有什麼俠?
他是什麼俠?
他是壞人俠.
有個叫壞人俠，我問你，壞人俠跟哥哥俠.
你聽到什麼?
0.
怕怕.
好，蓋起來.
你的手擺在哪裏?
擺在這邊就聽不到.
是不是?
對.
為什麼?
0.
再見.
再見.
我到這裡來，好不好?
0.
碰到人了!
什麼人碰到什麼人?
碰到.
還要碰呀?
不要碰了.
怎麼樣?
車子碰到人會怎麼樣?
傷了.
誰會傷了?
你.
人.
還是車子?
車子碰到什麼了?
車子碰到人會怎麼樣?
會著火.
會著火.
抓到誰了?
抓到什麼俠了?
壞人俠.
抓到什麼俠?
壞人俠.
計程車開.
走走走.
要去哪裡?
去動物園好不好?
還是要去海洋館?
不要.
不要喔.
那去動物園.
還是要去大安森林公園?
好不好?
我們去大桌子玩.
走走走.
Ah.
好好好.
你要坐那裡.
那我坐這裡.
eh這裡不能坐人.
不合照.
Han?
不合照.
什麼?
不能撞喔.
可是可以坐這裡啊.
你看.
撞.
彈起來了.
他太胖了.
要小人國的小人才坐得進去.
他坐這台車啦.
他開計程車好不好?
好.
他開計程車.
那他下來指揮交通好不好?
好.
天亮囉.
太陽出來囉.
小朋友就起來啦.
然後他就走下床.
穿著他的拖鞋就走去開門.
然後早上啊.
他覺得肚子好餓對不對.
然後他就走去廚房.
然後把冰箱打開.
然後就選了一罐牛奶.
然後呢他就走到桌子前面.
坐下來喝牛奶吃早餐.
還有一個煎餅對不對?
好那換你說看看囉.
好從這邊開始喔.
好看看喔.
一二三四.
好從這邊開始說.
怎麼了.
一隻狗想吃這個弟弟.
然後呢.
狗狗真的來抓他了.
然後他抱著爸爸說.
狗狗來抓我了.
然後爸爸說.
狗狗給我滾.
給我走.
喔狗狗給我滾給我走對不對.
好很好聽喔.
好要大聲一點好不好.
好再看看這個喔.
一二三四.
好從這邊.
大聲一點喔.
xx下雨了.
有一個小妹妹帶著雨傘.
下起很大的雨.
嗯.
他把傘打開.
後來太陽公公來了.
然後他就說謝謝.
然後他就慢慢的回家了.
嗯好.
很棒喔.
好再看看這個喔.
看看這個喔.
一二三四.
好從這邊開始.
有一個樓梯.
嗯.
有一個弟弟.
他抱了一個娃娃下樓梯.
嗯.
然後呢.
他的娃娃掉下去了.
他急著要去撿.
然後他撿到了.
喔他娃娃掉下去.
他急著要去撿.
他就撿到了.
好再看看這個喔.
好從這邊喔.
一二三四.
從這裡.
有一天媽媽帶著小孩xx.
然後小孩說他想要去買幾件衣服.
嗯.
然後呢.
他去照鏡子.
他太胖了.
穿不下.
嗯.
然後呢.
他就換星星的這一件.
他穿的下.
他就跟媽媽講他就買.
嗯好.
好好聽喔.
再看看這個喔.
一二三四.
好從這邊.
有一天有一個小妹妹.
他要去剪頭髮.
嗯.
然後呢.
有一個人他幫他剪頭髮.
嗯.
然後呢.
就剪掉了.
就變成這樣了.
就變成這樣子.
好再看看這個喔.
來一二三四.
好從這邊開始說.
有一天這個妹妹.
這個妹妹想要吃爆米花.
然後呢.
他吃一吃的時候.
爆米花就掉下來了.
他就哭了.
好吃爆米花喔.
好再看看這個喔.
一二三四.
從這裡開始.
有一天他要回去學校了.
然後要跟爸爸說再見.
他就去學校了.
然後他坐車子走了.
然後呢.
碰到同學.
然後呢.
然後他給他介紹洋娃娃.
然後呢.
然後老師就帶他們去郊遊.
就沒了.
嗯很好聽喔.
看最後一個.
好從這邊.
一二三四.
好從這邊開始說.
有一個小弟弟.
他坐在鞋櫃上.
然後呢.
他不小心穿到爸爸的鞋子.
他就脫掉了.
嗯.
然後他就換上他自己的鞋子.
嗯然後呢.
他就換上他自己的鞋子.
然後就出去了.
嗯好很棒.
說的好好聽喔.
從這邊開始.
一二三四.
天亮囉.
小朋友起床.
開門.
跑到廚房裡面.
打開冰箱.
拿了一罐牛奶.
然後他就喝牛奶.
吃早餐.
看看後面有沒有.
沒有啊.
有.
這張有啊.
好.
換你說囉.
好.
看你有沒有說好好聽喔.
從這邊開始喔.
我不知道怎麼說.
一二三四.
我不知道怎麼說.
說說看嘛.
這小朋友怎麼啦?
我不知道.
快一點.
小朋友.
你好厲害.
你看圖片啊.
看圖片就知道囉.
我聽聽看你有沒有講的很棒.
對啊.
我不+…
.
行.
嘻嘻.
會啊.
你會說.
我們說說看.
我不會.
你看這小朋友嘛.
對不對?
他怎麼了?
發生了什麼事?
碰到一隻狗.
嗯.
對啊.
後來咧?
然後他就一直跑跑跑.
然後+…
.
然後碰.
然後找到他爸爸.
然後+…
.
他爸爸+…
.
然後+…
.
他就抱抱.
然後+…
.
他就一直哭.
然後+…
.
他就躲在後面啊.
叫狗走開.
哇.
你看你講的好好喔.
你講的好好聽喔.
那這個呢?
那+…
.
一二三四.
好.
這個小朋友呢?
突然+…
.
他要去外面玩.
然後他+…
.
突然下雨了.
然後就下雨.
越下越大.
然後+…
.
他不知道.
然後他就登登登登.
然後然後他就摸摸看啊.
他就哇怎麼然後+…
.
然後他就那個縮起來.
頭登登登.
好了.
嗯.
好棒.
好棒喔.
好厲害喔.
這個講完.
這個講完給我.
好.
看這個.
我看看.
你看看.
有.
對.
看這個也有嗎?
有啊.
有.
嗯.
這個有.
嗯嗯你+…
.
好多對不對?
好.
來看這個.
一二三四.
來.
從這邊開始.
媽媽要給他吃早餐.
嗯.
然後他就坐在一個椅子上.
然後吃吃吃.
吃完了.
吃+…
.
吃到一半然後就打翻了.
因為就一直哭.
mamama.
嘻嘻.
好棒.
好好聽.
好.
那這個呢?
你不要說.
好.
嘻嘻.
媽媽要帶他+…
.
去剪頭髮.
對.
然後他就去了.
然後剪剪剪.
然後那個+…
.
頭髮都掉下來了.
然後就剪好了.
就回家了.
嗯.
好.
好.
謝謝.
嘻嘻.
不知道.
這個呢?
這個小朋友在幹嘛?
不知道不知道.
他+…
.
在換鞋子.
嗯.
後來咧?
然後他就+…
.
換到那麼大鞋子.
嗯.
然後他就穿穿穿再穿這個大鞋子.
然後是太小了.
然後這雙就是他+…
.
他的鞋子.
嗯.
好棒.
那這個小朋友呢?
不知道.
嘻嘻.
他走錯路了.
走錯路啊?
嗯.
後來呢?
因為老師在這裡.
喔.
因為他不小心走錯了.
嗯.
後來啊.
後來然後他+…
.
其他人坐在車子上.
然後剩下他最後一個坐.
然後然後+…
.
坐在車子上.
然後他有那麼多糖果.
然後就分給大家吃.
後來呢?
然後他們就很開心.
嗯.
然後他們就去郊遊了.
嗯.
好棒喔.
好棒喔.
好.
那看這一張.
他很想穿+…
.
買那個衣服.
所以他要xx.
然後他就穿穿看啊.
嗯.
咦?
怎麼會露出肚子.
嘻嘻.
太小了.
嗯.
然後他就脫掉.
然後換+…
.
這件.
嗯.
然後就說可以.
嗯哼.
那最後呢?
他+…
.
然後他又把他放回去了.
然後就買這一件回家了.
哇.
講的好好.
那這個呢.
這個樓梯.
嗯.
樓梯有人沒人啊.
就有人了.
然後看他抱著不幾.
然後然後他就不小心掉下來了.
然後他就碰.
快一點用跑的.
然後下來.
然後撿.
嗯.
好了.
好厲害喔.
好棒喔.
好.
吃.
吃.
看.
看東西.
哭了.
吃光光.
吃xx.
看xx.
狗在咬.
狗在跑.
哭.
狗+…
.
罵狗在.
不知道.
下雨了.
不知道.
不知道.
太陽出來了.
然後呢.
沒有了.
去上課.
去公車.
吃糖果.
不知道.
脫鞋子.
穿鞋子.
布鞋子.
打鞋子.
要買這個.
不知道.
要穿衣服.
然後呢.
要穿星星.
要買星星.
走樓梯.
然後呢.
走走走豬.
然後呢.
豬掉了.
撿完豬.
好了.
爸爸帶他去動物園玩.
不要.
走走走.
走走+…
.
不行.
為什麼不行?
為什麼不行?
老虎沒有關起來喔.
老虎.
嗯+…
.
關起來了.
老虎有沒有關起來?
可以不可以去看老虎啊.
小威.
不行.
不行喔.
那我們可以不可以去看長頸鹿.
小威?
可以.
那你可以不可以告訴我.
長頸鹿在哪裡啊?
這裡.
走走走.
長頸鹿在哪裡?
看我.
我只看到長頸鹿的屁股耶.
長頸鹿在哪啊?
長頸鹿在哪啊.
他一直在問爸爸.
我都看不到長頸鹿耶.
那有沒有斑馬.
小威?
動物園有沒有斑馬?
在這裡.
他在那裡呀.
我看到一隻+…
.
花豹跳上去了.
哇.
他上去跟他打架啊?
嗯?
嗯嗯嗯.
他不行.
好.
我獅子也站上去.
獅子.
嗯.
獅子是我的耶.
Hey.
Hum那我還有鱷魚.
Ho喔.
我要站這裡.
我最高.
啊.
我比你高.
我要站這裡.
魚.
他不見了.
他不見了.
我還有這個le.
小威.
我還有這個le.
這是我的.
這隻是什麼?
鱷魚.
吃.
Hey.
這個.
這個這個這個.
鱷魚吃.
鱷魚吃什麼?
鱷魚吃什麼?
鱷魚吃獅子是不是?
是不是啊?
這個.
等一下.
大象把他們推走了.
eh?
大象把他們推走了.
chigechigechige.
大象要推他們.
還會飛起來啊?
大象要推他們.
推出去.
chigechigechige.
那大象跟獅子.
獅子要咬長頸鹿了.
獅子跟鱷魚打誰會贏?
鱷魚.
誰會贏?
獅子跟鱷魚誰會贏?
呀.
鱷魚贏了喔?
piangpiang.
獅子.
chigechigechige.
chigechige.
鱷魚在那裡休息喔?
長頸鹿給我好不好?
小威.
長頸鹿給我好不好?
長頸鹿耶.
嘻嘻.
長頸鹿給我好不好?
謝謝.
那+…
.
啊.
你要大象喔.
你怎麼沒有說.
你就拿去了.
小威.
你給我一個+…
.
綠色的積木給長頸鹿玩.
好不好?
綠色的積木.
給長頸鹿玩.
好不好?
長頸鹿想要玩綠色的積木.
有沒有啊?
嘻嘻嘻.
長頸鹿要吃樹葉.
吃吃吃吃吃吃.
長頸鹿要吃樹葉啦.
Hey.
Heyhey.
這裡的樹會飛耶.
你們家的樹會不會飛?
你們家的樹會不會飛?
我吃飽了.
不吃了.
我要來站在這裡.
不吃了.
我要來這裡喝水.
喝水喝水.
chigechige.
xx.
xxx.
大象.
大象也要吃樹葉是不是?
是啊.
那斑馬吃不吃樹葉?
斑馬吃不吃樹葉?
吃.
吃.
eeeeeee.
斑馬來河邊喝水.
釣魚.
釣魚.
鱷魚.
chochocho.
鱷魚.
鱷魚.
為什麼每次都要打獅子咧?
嘻嘻.
那我站高一點.
站高一點.
讓你打不到.
鱷魚不會爬樹.
大象跟你打.
大象.
打人家.
打人家.
咦.
xx.
打人.
鱷魚要坐火車走了.
走走走.
鱷魚要坐火車了.
chichichichichi.
我要載鱷魚.
再見.
我要載鱷魚去坐船了.
byebye.
byebye.
我也要.
花豹也要上火車了.
我們要載他去坐船.
chigechige.
疊不上去對不對?
是不是?
喔.
疊不上去耶.
xxx.
長頸鹿掉到樹上去了.
嗯+…
.
鱷魚.
鱷魚他們去坐船了.
chichi.
鱷魚吃樹葉喔.
xx.
他要來抓鱷魚了.
他要來抓鱷魚.
這個警察來抓鱷魚.
這個鱷魚太壞了.
xx.
一直打別人.
警察來抓鱷魚了.
抓到了.
警察在抓他耶.
chigechige.
哇.
要打架.
要大象.
什麼?
這哪是大象?
這是什麼?
嗯.
這是什麼?
鱷魚給我.
chigechige.
eh長頸鹿怎麼那麼壞?
長頸鹿怎麼那麼壞?
我要帶這個女生來看長頸鹿.
魚魚.
魚.
魚.
魚.
哪裡有魚啊?
這邊.
那個魚是我的.
我把他關起來了耶.
犀牛好了.
犀牛.
犀牛.
喔喔.
長頸鹿昏倒了.
我的孩子呢?
你看.
你看.
看不到.
嘻嘻.
沒看到.
猩猩.
猩猩爬樹.
哇.
什麼聲音啊?
鳥.
嗯.
會飛喔.
哇.
小蜜蜂.
小蜜蜂.
要來.
等一下喔.
小蜜蜂要來吃這一顆樹.
不行.
不行.
為什麼不行?
不行吃.
不行吃.
為什麼不行?
他要吃樹.
他才不會他才不會肚子餓呀.
喔.
xx.
剪開.
chigechige.
斑馬也要來吃樹.
我xxx.
不行.
獅子怎麼了?
獅子怎麼了?
喔.
被你發現了.
嘻嘻.
夾他.
夾他.
誰夾誰?
人去夾鱷魚喔?
喔啊啊.
人抓鱷魚是不是?
怎麼了?
你害他跌倒了.
chigechigechige.
不玩了.
不玩了喔.
不玩了喔.
不玩了.
火車來了.
火車開進動物園了.
火車要帶他們去玩.
走走走.
誰要上車呀?
誰要上車啊?
斑馬要上車.
斑馬要去玩.
斑馬要去玩.
趕快趕快趕快.
連起來.
走.
哇.
他要跟著去玩.
走走走.
不行.
不行.
不行.
火車要開去哪裡啊.
小威?
ewushi.
火車要開去哪裡啊?
哇.
人掉下去了.
火車要回來載誰?
火車要回來載誰?
喔啊.
怎麼了?
xxx.
我可以不可以上去坐火車.
小威?
火車不行.
不行喔.
為什麼?
不要.
火車不是要載人嗎?
chige.
他要載斑馬喔?
斑馬走.
斑馬走.
火車走.
斑馬在拖火車耶.
chigechige.
斑馬在拖火車耶.
火再見.
byebye.
buxxbuxx.
小威byebye.
小威byebye.
你怎麼可以搶我的火車?
怎麼可以搶我的火車?
火車還我.
還我.
哇.
好棒喔.
這裡還有一個.
要不要走這一個?
不要走.
為什麼?
不行走啊.
躺著.
好.
警察說.
停.
紅燈.
紅燈紅燈.
火車要過.
好.
火車過.
長頸鹿擋到了.
怎麼辦?
怎麼辦?
火車退後喔.
chige.
哇.
火車要過橋是不是?
走走走.
他要不要載東西啊?
水裡有一條蛇.
哇.
那這樣子他們怎麼過去?
不知道喔.
那我也不知道耶.
不知.
那怎麼辦?
火車停在橋上.
xx.
哇.
掉下來了.
對啊.
chigechige.
喔.
你以為是你的電話喔.
還要跑去接.
媽媽去上廁所.
你在這邊等.
媽媽去上廁所.
火車要來動物園囉.
來看+…
.
長頸鹿斑馬還有老虎.
走走.
火車要去哪裡呢?
火車要去哪?
要不要來動物園參觀啊?
嗯?
要不要來動物園參觀啊?
他的小baby掉了.
你看.
小朋友掉了.
我想要上火車可以不可以?
不行.
不行喔.
那我要坐火車去玩怎麼辦?
不行.
那我可以坐什麼車.
小威怎麼辦?
我想要出來了.
你要我用走的是不是?
不行.
借我坐一下嘛.
不行.
借我坐一下好不好?
不行.
不行不行.
不行.
坐一下.
我走的腳好痠ne.
要不要排一個黃色的?
那你給我綠色的好不好.
給我綠色的.
怎麼了?
小威.
火車.
火車怎麼了?
火車.
hum火車怎麼了?
火車不能動了.
為什麼?
為什麼火車不能開開開.
不行.
撞出去.
可以不可以?
不行.
為什麼不行?
不行.
那個是什麼啊?
我可以不可以飛過去?
好啊.
好啊.
火車快飛.
還沒.
預備.
要飛囉.
你要從下面飛喔.
下去.
先下去.
先下去.
eh火車下來了.
換誰.
鱷魚好累了.
要回家睡覺了.
小威byebye.
byebye.
這一條蛇也要回去了.
byebye.
嗯.
還有誰要回家呢?
長頸鹿要回家了.
走.
哇.
謝謝.
你要收積木了是不是?
你要收積木是不是?
積木的家.
對.
積木的家.
積木回家.
你要把他拿出來喔?
xxx.
要進去咧.
喔喔.
要排好.
對.
這什麼?
bpmf.
這是一.
bpmf的一.
哼，對，bpmf的一.
xx還有.
bpmf的一.
哦，對嗎，這是一二三四五六七八.
奶奶的一.
奶奶的一.
0=!
笑.
xxx.
xxx.
我在下面嘛.
a.
bpmf.
dtnl.
xxx.
嗯，嗯，嗯.
xx的yu.
你最喜歡yu，對不對?
軒軒，找了老半天的yu，yu在那裡呀，那個yu.
yu在這邊的嘛.
這個也一樣呀.
這裡有一個yu，這個不是哦，放這樣子就不是yu哦.
xx.
哼?
xxx.
放的下去哦，剛剛好，是不是?
是.
對，還有沒有?
剛剛好.
剛剛好，這個幹嘛用的?
angangangangang的不一樣的顏色.
對，顏色不一樣，可是樣子一樣.
這要做什麼，你知道不知道?
我來拿一個紅紅的給你看.
給我看.
有這個，不要拿一個紅紅的.
xxx.
聯想力很好.
xx.
這這個這個弄葉子的.
嘿，對，那些都是工具.
xxx.
哇這個太小.
xxx.
這個也不能勒.
這也不能勒這個可以用哪裡啊?
這也不能耶.
對.
這個也不能啦.
阿怎麼沒有圓圓的這些都跑到那裡去了?
拿掉了阿什麼都拿掉了不知道拿到哪裡了?
拿到哪裡去?
拿到那媽媽房間.
媽媽房間還有啊?
YN哼.
xxx.
螺絲xx媽媽收起來了.
xx媽媽收起來了.
xxx.
這螺絲好大哦這誰轉的?
軒軒轉的.
軒軒轉的軒軒轉的好緊勒.
轉.
哇那轉轉開來就鬆掉了你看鬆掉了.
沒有了兩個螺絲都丟掉了找到哪啊丟掉了.
媽媽收起來了.
那裡有收起來xxx.
不是不見了嘛?
沒有不見啊.
沒有不見啊那你去找找看好不好?
不能工作耶.
唉呀這工作開了不能工作了.
軒軒不能工作了.
不能工作了.
xxx這個這個不好玩.
這個不好玩.
這個不好玩.
這個不好玩.
這個不好玩.
這個不好玩對.
這個叮叮噹噹的不好玩.
軒軒以後要不要做工人?
要.
要?
我不要做工人我要做軒軒.
你要做軒軒.
你知道不知道工人是什麼?
我要做阿姨的工人.
做阿姨的工人啊那阿姨給你工錢好不好?
xxx.
好.
好，給你工錢哦那你要做什麼樣的工?
xx.
你給阿姨掃掃地好不好?
不好.
為什麼不好?
我可以幫你掃掃地好不好?
你幫我掃掃地好不好?
幫你掃掃地好不好?
幫我掃+…
.
哎呦不能貼啦.
xx.
這上面有黑板.
這不是黑板啊你不能貼.
上面沒有黑板.
ABC我們找找哼.
我們找找好找找.
哪裡有嘛沒有啦.
ABCxx.
找一個一樣的.
ABCDgaugadi.
xxx.
還押韻勒.
xx.
嘿.
三四五九.
三四五六你九啊!
一零三五一零九.
贏.
贏.
xxx.
贏什麼?
贏就是這邊的.
贏就是那個啊?
xxx這個不能貼的哩.
這個不能這個沒有沒有沒有沒有鐵.
沒有吸鐵不能貼.
對.
要這樣才好看.
要站著要那樣才好看，對.
是.
對，是.
不不要不要不要弄鐵.
不要弄鐵啊?
是.
不要弄鐵他就不能夠吸啊.
還有哪裡有磁鐵你知道不知道?
我有磁鐵嘛.
我有一二三的磁鐵.
一二三有磁鐵啊?
我有我有我有磁鐵.
xxx.
對.
好看嘛.
好燙啊.
xxx.
xx好看啊.
好啦好xx.
哦，真的好看nei，嘿好你再排一排.
xxx.
已經已經滿了啦已經+…
.
擺不擺不下了.
嘿，擺不下了.
xxx.
哦，好大哦.
擺不下了囉，東西太多了哦.
有好多嘛才+…
.
哦，好多喲.
才才可以吸嘛.
才可以吸.
你吸在哪裡?
小小的啦.
小小的，很大耶.
xxx很小啦.
很小.
軒軒你怎麼+…
.
這個小小的可以吸你可以放啊.
可以這個可以吸.
可以漆哦可以可以吸.
這個哪裡啊?
你有磁鐵嘛?
沒有啊.
那怎麼可以吸?
xxx沒有磁鐵嘛.
沒有磁鐵啊沒有磁鐵不可以吸啊?
xx不可以吸.
和那個一樣啦.
我看我看有沒有一樣?
和那個一樣的嘛.
嘿嘿是一樣，嘿嘿一樣.
這有一劃的有一劃的和這個哼是一他問為什麼他用這個這個沒有xx.
xxx.
他他有這個.
xxx.
為什麼他用這個啦?
xxx.
這是兩個不一樣的啦.
一樣嘛.
我看那個一樣啊?
是嘛.
嗯，對，那個都有一點那個嘿.
嗯，對，這個一樣.
是這個.
嗯嗯嗯，阿這個這個就不一樣了，是不是?
也不一樣嘛.
也啊?
xxx.
貼在哪裡哇哇哇.
奶奶不要弄倒好不好嘛?
不好啊.
xxx+…
.
放這樣子他就會哦就會+…
.
耶.
奇怪那個沒有磁鐵怎麼可以吸?
0=!
笑.
xxx.
放高高的可以.
哦放高高的就可以是不是?
是.
那放下面看可以不可以?
不可以不可以.
你放看看嘛.
放上面才可以.
哦上面才可以.
放高高的，放下面不可以.
哇太多的不能弄的.
不能弄啊，來阿姨再看看可以不可以弄.
還可以哦還可以哦.
還可以耶.
還可以耶嗯還可以嘛.
有沒有位子了，沒有位子了，滿了，客滿了.
對.
沒有位子了滿了.
嗯，滿了滿了沒有辦法了.
哇，沒有位子了，哇.
哇阿他怎麼跑出去一半了.
哇那一半跑出去怎麼辦?
哼?
那好嘛好看勒.
這樣好看啊哎呦.
哇沒有位子坐了.
沒有位子坐那站著好了.
怎麼站怎麼站?
站+…
.
沒有位子坐了.
那樣子是站著是不是?
xx.
xxx.
那坐這裡啊他坐這裡啊手錶會吸嗎應該不會.
為什麼不會呢?
哇，這個不可以貼的.
對這個不可以貼的.
這個不是黑板.
不是黑板.
xx.
後面弄壞了你看.
這邊會不會xxx你看這邊會不會吸啊.
那邊嘿.
這邊會不會吸啊，哇哇這什麼不能吸了.
哇哇.
哇.
這個不是黑板.
嘿那不是黑板不能吸.
對.
哇.
會溜下來耶.
哇.
會溜下來耶.
是不是啊?
哦.
xx.
xxx不會溜下來啊.
放下面.
xxx.
哇.
哇.
哇.
xxx.
哇.
你要打開啊.
會不會溜下來.
不會啊.
沒有哼.
xxx不會不會哼這個不會溜下來.
xxx.
xx他吸的很緊.
他xx才玩這個吸的.
他貼在這邊.
他知道.
還不知道.
哼哼哼.
哇太多位子了不能坐的.
什麼?
xxx.
哇太多位子的.
什麼位子的?
哇.
哇.
耶.
好漂亮耶.
好漂亮xx.
對啊.
哇.
跑開了.
哇好漂亮耶.
媽媽跑出來了.
媽媽在做什麼勒?
媽媽給我穿新衣.
對.
給你穿新衣啊.
那這個呢?
給他們穿給小朋友穿新衣.
這個呢?
不是給你嗎?
不是.
不是啊.
這個叫什麼，這個叫做什麼哼?
你看這個叫做什麼，你看這個這個這個叫做什麼?
外套.
老師叫我們讀書嘛.
對呀.
老師叫你讀書啊.
xxx.
你要找哪一個呢?
我要找這個.
奶奶xxx.
xxx.
xxx你找錯了.
不一樣哦.
你找錯了哦，哦，你找錯了哦.
哎呦軒軒的手好漂亮哦軒軒那有一
大的扇子.
嘿那誰做的?
是別人.
這個別人做的.
不是媽媽做的嗎?
這個別人做的.
哪一個別人啊你認識不認識?
別人我不認識.
你不認識啊他做這麼漂亮給誰啊?
給媽媽.
給媽媽阿.
扇子那個大扇子可以做什麼用?
跳舞用.
對.
跳舞用是不是搧搧涼快用?
是.
也是涼快用的啊.
我要涼快.
你要涼快現在還要涼快啊?
是.
現再在冬天還要涼快啊?
是.
是呀.
我要涼快.
但是太冷了啦不好啊.
很冷嗎?
冷啊夏天才可以涼快.
夏天夏天天黑黑的.
亂講.
夏天嘛.
哎呦夏天xxx.
夏天不是下雨天nei.
哇哇.
哇哇通通倒下來了哇.
看這個奶奶說這個在做什麼的.
哼.
他在爬樹是不是?
是.
是.
這個還沒有講啊，這個講什麼，這個講什麼?
xxx.
哎哎他怎麼會叫啊，這什麼東西啊?
哎，這什麼，那個一跳一跳.
呦電動玩具啦.
這是小白兔對不對?
小白兔放到你的頭上.
哦放到我的頭上.
放到我的頭上.
哎不可以啊.
不可以啊.
放在頭上很舒服耶.
對呀.
小白兔愛跳舞.
唉喲打打啦.
打打.
不可以不可以.
xxx.
我教你唱歌好不好.
小白兔的歌.
小白兔哈哈笑.
哈哈笑還有呢?
小白兔吱吱咬.
還有肚子餓了不能叫有沒有?
餓的時候才才吃吃頭髮.
吃頭髮肚子餓了吃頭髮.
阿姨教你唱那個小白兔的歌好不好?
小白兔哈哈笑小白兔xx吱吱.
小白兔xx吱吱.
xx.
阿姨阿姨唱給你聽好不好.
給你聽好不好?
好不好?
要不要?
軒軒看那個什麼線啊?
小白兔好不好?
怎麼樣啊.
你在看什麼啊?
我們老師拿拿巧克力給他.
拿巧克力給他，那還有什麼?
xxx打不開啊.
打不開啊.
小白兔愛跳舞+…
.
哎那隻小白兔已經在唱了.
是不是?
那小白兔在跳舞，對不對?
在跳舞哼，對不對?
小白兔的什麼很長你知道不知道?
他什麼地方很長，小白兔哪裡很長?
哈知道不知道?
那個小的.
那個是小的啊.
那個不夠大嗎?
耳朵，他的耳朵很長是不是?
是.
你的耳朵長不長嗎?
不長.
不長.
不長啊.
那你不是小白兔對不對?
哎呦.
哎呦.
xx.
用繩子.
用繩子掛起來.
掛起來.
他為什麼會叫啊奇怪哼?
他為什麼會叫?
跳舞嘛.
哦跳舞就會叫.
跳舞哦.
他肚子裡面是不是有什麼東西啊?
xxx.
肚子有肚子有金xxx.
軒軒軒軒有一條一條一條什麼東西啊?
下雨了.
下雨了.
xxx.
這個這個鴨鴨不怕.
不怕雨是不是?
是.
嘿對.
這個鴨寶寶蓋起來不會不會下雨.
不會滴到雨.
是.
他用什麼蓋起來?
用什麼蓋起來嘛?
對呀，這是什麼?
xx.
蓋起來不會淋到雨.
嘿，不會淋到雨.
這個是大帆布啊.
xxx.
他怎麼只有躲一半啊，他的屁股還在外面.
哼，他怎麼只有躲一半，是不是?
對.
你記得不記得你這邊怎麼啦?
怎麼受傷的?
前天到那裡跌倒就弄到了.
跌倒?
對.
為什麼會跌倒呢?
因為我沒有走路我沒有小心他就跌倒了.
喔.
走路不小心對不對?
對.
那你這邊呢?
這邊去游泳就弄到.
去游泳就弄到.
去游泳就弄到了喔.
對.
是在做什麼才弄到的?
他去游泳倒下去結果就弄到了.
他去游泳不小心就弄到了.
嗯.
你這邊不是那個嗎?
在宜蘭的時候啊+…
.
這邊跌倒了.
對呀為什麼跌倒?
是站在哪裡呀?
站在那裡就跌倒了.
是不是站在椅子上?
那邊+…
.
不是.
不是.
你是不是站在椅子上站歪了?
然後要看誰的牙齒?
xxx.
好難過.
好難過.
庭庭呀.
庭庭.
嗯.
媽媽記得你這邊喔是在宜蘭啊你那天不是要看誰的牙齒哎喲.
啊?
啊記得不記得再想想看.
想想看.
然後就不小心啊有沒有?
在看誰的牙齒?
xxx的牙齒.
看你的牙齒.
庭庭你剛才在玩什麼啊?
去游泳的時候你在玩什麼?
在玩另外一付不小心就xxx.
xxx.
沒有.
那你跌倒以後要怎麼辦呢?
擦藥.
誰幫你擦藥?
就這邊被撞到的地方擦藥.
這樣子哦.
那你跟誰去溜滑梯?
跟姐跟爸我自己去溜滑梯.
你自己去溜滑梯喔.
嗯.
喔.
那不是有人跟你去溜滑梯嗎?
沒有啊.
沒有喔.
嗯.
那你去溜滑梯爸爸有沒有在那邊?
沒有.
沒有就你自己去溜滑梯喔.
有.
爸爸早就在那裡.
在溜滑梯那裡.
嗯.
那爸爸知道不知道你受傷了?
有.
有喔.
從這邊開始.
一二一.
這邊怎麼啦?
要吃人家.
然後呢?
就快跑了.
嗯.
然後呢?
好可怕.
好可怕對不對?
然後呢?
他會吃人.
嗯.
然後呢?
他他張開嘴巴要吃他的腳.
嗯.
很棒.
然後呢?
然後他媽媽就保護他.
嗯他媽媽就保護他對不對?
然後咧?
狗狗就開玩笑了.
狗狗就開玩笑了.
嗯.
好.
來看看這個喔.
也是從這邊講過來唷.
先講一二三四.
好從這邊開始說.
一.
好.
從這邊開始講.
發生什麼事了?
他的頭髮已經濕掉了.
喔已經死掉了對不對?
然後咧?
他要洗頭髮.
歐.
他的頭髮已經濕掉了他要洗頭髮.
然後呢?
他沖好了澡就要擦乾.
嗯.
沖頭好擦乾.
然後咧?
他洗澡了.
嗯.
洗澡了.
然後呢?
他不用綁頭髮.
對他不用綁頭髮.
好.
再看看這個唷.
從這邊說過來.
好你從這邊開始說.
一.
一二三四.
好.
先說這一個.
他拿這個糖果然後他要穿鞋子.
嗯.
他他穿大的脫鞋.
他穿不下.
嗯.
他穿很小的脫鞋他穿得下去.
嗯.
他穿得下去了.
喔.
他準備要走了.
嗯.
好.
再來看看這個喔.
從這邊講過來喔.
一.
一二三四.
好.
先說這個.
他去樓上.
叫他的爸爸.
然後他爸爸說他沒有下來.
他開玩笑了.
喔他開玩笑了.
然後呢?
這個.
然後呢?
他上車了.
嗯.
然後他有後面一個警察.
喔對呀.
然後咧?
然後他他們兩個在開玩笑了.
嗯.
然後呢?
老師說集合的時候.
他太陽公公就在旁邊.
嗯好棒喔.
再看看這個喔.
也是從這邊講過來喔.
來一.
好.
從這邊開始說.
他沒有下雨了.
結果太陽公公還沒出來.
嗯.
下雨的時候要用雨傘.
接著太陽公公就早上了.
就沒有下雨了.
嗯.
他太陽公公再也下雨沒有出來然後太陽公公就出來了.
嗯.
下雨用雨傘接著.
好.
再看看這個喔.
也是從這邊講過來喔.
好.
一.
一二三四.
好.
從這邊開始說.
他的衣服沒有乾.
嗯他的衣服沒有乾.
然後呢?
他洗完頭髮的時候要綁頭髮.
嗯.
這個女生要綁頭髮.
嗯.
他沒有綁頭髮就是亂亂的.
嗯.
然後呢.
他媽媽就拉過來.
喔好.
再看看這一個喔.
好也是從這邊講過來喔.
一.
一二三四.
好.
從這邊開始說.
他飯飯已經煮好了.
他要拿他的飯飯.
嗯.
那個他準備要吃飯飯.
他沒有飯的時候他好可憐歐.
嗯.
他哭了很大聲很大聲.
很大聲就一直大聲然後.
他xx亂叫.
喔亂叫對不對.
好很厲害.
好再看看這個喔.
一.
一二三四.
好從這邊.
有樓梯.
他抱娃娃下來的時候.
xx有一個樓梯.
他娃娃就掉下去了.
嗯.
然後他的娃娃就接著抱著.
喔就接著抱著.
好很棒.
今天媽媽帶你去那裏玩?
帶我去博物館.
還有呢?
還有去玩.
那裏?
去那裏玩?
還有去看電影.
還有去看那個釘床.
那是在博物館裏面嘛.
省立博物館裏面嘛.
對呀.
哦.
還有買什麼東西回來?
買書.
好那書要去那裏買?
要去書店買.
哦.
那你在書店有沒有看到什麼啊?
不知道噯.
不知道噯媽媽.
嗯書店裏好多東西怎麼會不知道.
你不是說這個要買那個要買嗎?
書店裏面好多東西啊.
看到的告訴媽媽好不好?
好.
看到什麼?
看到好多東西.
什麼東西啊?
不知道.
嗯又不知道.
不知道.
又不知道.
釘床要釘人哦.
他沒有要釘人啊.
他是給乩童睡的.
媽媽已經跟你講過了啊.
再講一次嘛.
他是給乩童睡的.
乩童為什麼要睡那個?
他代表他還有那個有神力啊.
有神附在他身上他就不會受傷啊.
要給大家看啊所以他睡在釘床上.
普通人都不可以去睡會受傷的.
會流血很多.
流更多!
你有沒有玩的很開心?
有.
你們跟姊姊去了買什麼東西你還記得嗎?
買書.
買什麼書啊?
買恐龍書.
還有呢?
xxx.
還有呢?
xxx.
好了媽媽現在講恐龍給你聽啊.
你看我們從這邊開始.
一二三四.
二三四.
好你看.
哇太陽出來了.
然後弟弟就起來了.
他很高興地就跑下來.
他覺得啊我肚子餓了.
我要趕快去找東西吃.
然後他跑到樓下來.
打開冰箱.
看到裡面有.
哇有牛奶耶.
然後他就把牛奶拿出來.
倒到杯子裡.
然後他媽媽還幫他煎了一個荷包蛋.
他就很高興地吃早餐.
好我的故事講完了.
再來換你講給我聽好不好.
不行先拿簡單的.
xxxxxx.
看你有沒有很棒喔.
從這邊開始喔.
你看.
一二三四.
三四.
好來.
這裡有四張圖喔.
對來你告訴我有什麼故事.
發生了什麼事情呢?
他說狗狗他想咬他.
喔.
然後呢?
然後呢?
結果另外一個人來救他.
他就生氣了.
嗯好.
嗯講完了嗎?
嗯好.
那我們再看下一個喔.
你看這個.
從這邊開始喔.
一二三四.
二三四.
好.
你看到了什麼?
來這邊有什麼事情?
這邊發生了.
他早上.
他跟他媽媽.
結果.
這個車來了.
他然後他想剪.
他要剪頭髮的時候.
然後呢?
他要剪頭髮.
然後呢?
然後.
結果這邊都剪完了.
就這樣了.
就這樣了.
然後呢?
然後?
他的.
他這邊剃光.
剃光了.
剃光的時候.
他的頭在前面.
喔他的頭在前面.
好.
好那我們再來看喔.
好來看這個.
來你看.
一二三四.
二三.
好來你看喔.
這邊怎麼了?
他這邊怎.
他抱他.
結果他放開手.
跌下去.
就放開.
結果.
然後就換另外一個.
嗯就講另外一個啊.
好每一格都要講喔.
好.
好.
來你看這邊.
來從這邊開始喔.
一二三四.
二三四.
好你看到什麼故事?
這邊有一個人他不會動.
然後他媽媽帶他去xxxxxx.
xxxxxx.
結果他看很漂亮.
然後咧.
他就穿這個新的.
結果.
就很高興.
嗯.
嗯就很高興.
好再看看下一個喔.
好.
這個講得很棒喔.
eh再看這個喔.
看.
來我們從這邊開始.
一二三四.
一二三四.
好發生了什麼事?
他脫這個.
然後他就穿這個鞋的時.
他覺得這個沒有.
他就很高興.
嗯好.
嗯很高興.
好謝謝.
好再來我們看.
看這個好了.
來從這邊開始喔.
一二三四.
一二三四.
好.
從這邊.
從這邊.
開始喔.
好他發生了什麼事情?
他發生下雨的時.
他就走哇.
他就發生太陽了.
然後呢?
然後他就把雨傘放下去.
喔放下去.
喔放下去.
好.
那我們再看這個.
來小傑.
來從這邊開始喔.
一二三四.
二三四.
好你看到什麼?
我看到這個他媽媽.
他在吃的時候.
eh你看清楚.
他就哭了.
為什麼哭了?
來你看這邊.
因為他沒東西吃.
怎麼樣?
這個是什麼?
這一張圖裡面有什麼?
嗯沒有.
裡面.
好你看看這邊.
先講這一個.
來這一個.
這一個.
他給他.
然後他就好好地吃.
然後這邊呢?
然後呢?
這個呢?
這個呢?
這個他就沒有東西.
他就哭了.
嗯.
嗯好.
來再來我們看最後一個喔.
好棒喔來.
他爸爸在這邊換xx.
他也來說.
他就自己上車.
時候.
上車以後咧?
他就在吃東西.
嗯.
吃東西.
好然後呢?
結果司機.
老師來的時.
他在他就在哪裡咧?
對呀.
在哪裡咧?
我找不到他耶.
好棒喔.
好好啦.
一二三四.
好.
從這裡開始.
他的頭好像是好亂喔.
嗯.
他的頭好像是好亂喔.
然後呢?
他要剪頭髮.
剪得頭+…
.
要用剪成這樣.
嗯.
哇.
講得很棒喔.
一二三四.
從這邊.
老師給他一個點心食物.
他在吃的時候.
不小心就打翻.
他就哭了.
嗯.
很好.
再看看這個喔.
一二三四.
好.
從這裡.
他要去上學時候.
他要上車時候.
送很多+…
.
送人家這個糖果.
他就+…
.
很多朋友都在排隊.
喔.
很多朋友都在排隊.
送很多糖果.
再看看這個喔.
你看看發生什麼事了.
一二三四.
好.
從這邊.
他要穿一個鞋子.
可是他的鞋太大了.
可是他還要穿一個襪子.
這樣子穿好了.
嗯.
很好喔.
好.
再看看這個喔.
一二三四.
好.
從這裡.
狗跑去咬他.
那個小孩子就看到那個狗狗.
他就跑到那個爸爸前面.
趴著哭.
那個爸爸就叫那個狗+…
.
爸爸很生氣.
他叫這個狗回去.
嗯.
好.
再看看喔.
這個喔.
一二三四.
從這裡.
下雨了.
嗯.
可是小男生拿+…
.
女生拿一個雨傘.
天亮了.
嗯.
他把那個雨傘收成這樣.
嗯.
收成這樣.
再看看這一個.
一二三四.
好.
從這裡.
他想要買衣服時候.
他就買個衣服.
他買到星星的衣服.
之後他就回家了.
嗯.
他買到星星的衣服.
最後一個喔.
看看.
一二三四.
從這裡.
樓梯.
樓梯是+…
.
小弟弟提了那個豬娃娃.
那個就掉在這邊.
那個小弟弟就撿起來那個他的豬娃娃.
嗯.
毒的.
毒的.
毒的東西.
哦有毒的東西.
是不是?
媽媽.
我都看到是蛇的東西耶.
是蛇啊.
蛇的什麼東西?
媽媽.
為什麼有些蛇都有毒.
有些蛇都沒有毒?
對啊.
有一些蛇有毒.
有一些蛇沒有毒.
啊有毒的蛇他的頭是三角形的.
沒有毒的蛇是橢圓形的.
橢圓形的蛇我敢抓.
你敢抓啊?
對呀.
等一下他就把你纏住了.
你就慘了.
他走啊.
走啊.
對啊.
還有把你的腳纏住.
把你的手也纏住.
為什麼?
他把你咬一口啊.
他把你纏住啊.
你就逃不掉了.
你怕不怕?
我把他丟掉.
丟掉.
他把你纏緊緊的.
你就丟不掉啊.
那時侯你怎麼辦?
我把他切來吃啊.
卡卡卡.
切來吃.
饞嘴哦.
媽媽.
我都看大家一起來看一個人抓蛇耶.
有一個人抓蛇啊.
好厲害.
對不對?
對啊.
對啊.
把手纏起來.
手被那個蛇纏住了啦.
手被那個大蟒蛇纏住了啦.
為什麼?
大蟒蛇力量大啊.
大蟒蛇想要把那個抓蛇的人纏住.
繞起來.
為什麼?
他就不會抓他呀.
可是後來有沒有被纏到呀?
有.
有哦.
後來那個抓蛇的人有沒有逃走了?
有.
有哦.
好痛哦.
給你擦藥啦.
你自己撞到牆壁.
撞到那一個牆壁?
那我問你.
你撞到那一個牆壁?
起來站好.
撞到+…
.
你撞到那邊的牆壁?
撞到桌子牆壁.
快點啦.
桌子牆壁.
弟弟今天一直跑.
一直跑.
結果撞到那裡的牆壁?
撞到很高很高的牆壁.
那邊很高很高的牆壁?
就是樓下.
樓下.
樓下那裡?
對.
廚房是不是?
是.
撞到+…
.
結果撞得怎麼樣啊?
起高樓大廈了.
對不對啊?
對啊.
就哭了.
就哭了.
你最愛哭了.
來.
快點.
穿衣服.
快點.
我不要你了.
誰要你喲.
真奇怪.
媽媽.
我的褲子破了.
那裡?
亂講.
才沒有破.
那沾到油.
洗不掉.
沾到墨水.
洗不掉啊?
對啊.
為什麼?
那我問你呀.
你自己怎麼搞的.
會沾到墨水?
走開.
讓哥哥穿衣服.
阿秀來.
阿秀來!
阿秀是誰呀?
吳阿秀.
吳阿秀是誰呀?
Johnson.
Johnson又是誰呀?
Johnson就是弟弟.
弟弟是誰呀?
Johnson.
哈哈哈.
啊弟弟叫什麼名字啊?
Johnson.
Johnson國語叫什麼名字啊?
Johnsonwuhongchiong.
wuhongchiong.
吳小強是客家話.
我是說國語耶.
媽媽你看我.
媽媽你看我.
幹什麼.
我是說國語叫什麼耶.
我是+…
.
我沒有叫你叫客家話耶.
人家會叫客家話呀.
對呀.
我是說國語怎麼叫?
吳小強.
國語就是吳小強嗎.
媽媽.
你要給我錄音啊?
沒有啊.
我才不要跟你.
我才懶得理你.
我跟你講.
我跟你講.
你哦.
今天有沒有一起唸書啊?
有.
跟哥哥一起唸書啊.
對不對?
唸什麼.
唸什麼?
我唸拔蘿蔔.
可是+…
.
唸拔蘿蔔.
然後弟弟有唸火車怎樣?
火車汽車各一部.
什麼啊?
火車汽車各幾部?
火車汽車各幾部.
那個怎麼唸啊?
嗚嗚數一數.
嗚嗚嗚數一數.
嗚嗚嗚數一數.
小火車嗚嗚嗚.
小火車嗚嗚嗚.
小汽車嘟嘟嘟.
小汽車嘟嘟嘟.
我們來.
我們來數一數.
我們來數一數.
火車汽車各幾部?
火車汽車各幾部?
不正經.
0=!
笑.
吳小強哦.
最不正經了啦.
媽媽媽媽.
我要騎馬.
不要這樣子.
會跌死.
我要當新娘.
啊?
0=!
笑.
男生當新娘哦.
會給人家笑死哦.
媽媽.
以後我跟你結婚.
我才不要跟你結婚呢.
媽你跟我結婚.
我也不要你.
媽媽.
你要跟爸爸結婚.
對呀.
我已經結婚了.
怎麼可以跟你結婚?
你是我兒子耶.
0=!
笑.
你要找小姐結婚啊.
怎麼找我結婚呢?
媽媽.
我要找小姐結婚.
你要找那一位小姐啊?
我要找新娘.
那一位新娘啊?
我要找方芳.
方芳老太婆啦.
0=!
笑.
0=!
笑.
怎麼找老太婆結婚呢.
哎呀真是傷腦筋呢.
他們要買糖果吃耶.
對呀.
才知道.
這小朋友要買糖果吃耶.
沒關係啊.
你們自己買呀.
他沒錢耶.
我們有錢呀.
你們給別人拿就有錢的啦.
給我拿錢.
不可以給我們拿呀.
因為我們不是收會費錢呀.
不可以給我們拿去.
我會買糖.
給我們拿去給我們買糖果啊.
要去高速公路才拿票耶.
對.
我要去高速公路的手扒雞耶.
這也要去高速公路.
咻.
馬上就過去了.
我司機.
我跟你拿啦.
不知道去那裡?
司機.
我帶你去.
我帶你去一個地方哦.
給人家.
我拿啦.
你給.
你都給人家弄得亂七八糟.
今天我自己弄的啦.
怎麼排?
給我排啦.
怎麼排啊?
我自己弄.
不要給我排.
哥哥.
這裡好不好一個.
這裡有一個小朋友快要溺水了.
快溺水了.
就是他啦.
他快要溺水了.
好好.
我要上學去了.
我要上學去了.
哎呀.
不要放啦.
你都放啦.
你都放得亂七八糟.
有些小朋友都哭了.
他想媽媽.
他想媽媽.
坐娃娃車回家了.
咻.
媽媽在這裡.
哦.
小朋友集合了.
要出去玩了.
那些小朋友要集合出去玩.
我帶他去玩啦.
我啦.
有些小朋友+…
.
小朋友.
老師請.
請給小朋友喝茶.
那人家的.
哎.
不要搶啊.
一起玩啊.
吳小強.
等一下那個又跑進去裡面又拿不到了.
我就把那個扇子把你搶來.
弟弟你這麼多了.
你不是這麼多嗎?
我排高樓大廈.
好.
你排高樓大廈.
哥.
有些小朋友又要去集合了.
要去上學.
媽媽.
怎麼不開燈?
媽.
妙妙熊怎麼沒來?
還沒啦.
媽.
妙妙熊沒有演的話沒有關係.
就看那個廣告啊.
廣告有什麼好看的.
真奇怪.
好了.
小朋友都要去集合了.
去集合.
他要去找媽媽了.
哥哥.
他還要找媽媽.
我們.
我們要去遊覽.
他們要找媽媽耶.
沒關係.
這娃娃車.
你們那個也是娃娃車.
你們可以走回去.
載他們回去啊.
誰先回去啊?
小朋友到家了.
0=!
唱歌.
他要找媽媽.
他想哭了.
他下雨了.
沒關係.
坐娃娃車回家.
坐我們的娃娃車.
你拿.
你哦.
我拿.
我拿給你.
坐娃娃車.
等一下弄到你了.
娃娃車坐火車+…
.
他要坐娃娃車回家才行啊.
不行.
你坐你自己的.
你的跑比較快耶.
哇小朋友.
沒關係.
下雨了撐雨傘就好了嗎.
好多小朋友回到家了.
好高興哦.
他回到家了.
嘻.
他也回到家了.
喔他回到家了.
小朋友.
再玩一個遊戲.
就是這樣.
這樣.
一隻手一隻手+…
.
哥哥.
媽媽.
你看.
媽媽你看.
哇.
一隻手長什麼.
長痘子是不是?
一隻手沒長痘子.
一隻手沒長痘子.
有兩隻手長痘子.
抓到了.
抓到了.
我弄好了.
一隻手沒長痘子.
Daddy你看我們的手.
哇你們好棒哦.
看我的手也是.
這隻手沒長痘子.
抓.
不要.
我要打你哦.
不要這樣.
你們兩個不要這樣.
秀.
你不要弄他.
個人玩個人的.
幹嗎要搗蛋呢?
小朋友要怎樣?
相親相愛+…
.
啊?
相親相愛少五百塊.
你再胡說八道.
等一下要打嘴巴.
0=!
笑.
哇.
怪手.
吳小強的怪手.
再去玩.
剛剛玩得很好.
你們剛剛玩得好開心.
是不是?
你們玩什麼啊.
玩時鐘是不是?
時鐘.
我的手怎麼不見了?
再去玩再去玩.
去那邊玩.
不要在這裡.
這裡媽媽弄一下.
嚇一跳我.
小朋友不要這樣丟.
等一下跑到櫃子底下去就拿不到了啦.
你好壞哦.
阿多+…
.
啊.
倒掉了倒掉了.
阿秀!
唉唷.
那個跑好快哦.
媽媽Daddy.
阿秀.
這個給你.
這個給我.
我給你.
你就給我.
哥哥.
我剛才給你紅色的.
那你給我紅色.
紅色比較好.
還有沒有紅色的?
有啊.
還有沒有?
有啊.
啊.
全部小朋友到家了.
全部小朋友.
下雨.
害他們不能回家.
住在這裡.
快溜哦.
來集合哦.
我們的小朋友已經到家了.
你的小朋友到我家.
好不好?
好.
一個.
一個車子坐好多.
唉唷.
對呀.
你們的家.
你們的家.
他要坐娃娃車回家耶.
沒關係.
我的娃娃車已經到家了.
你們的也到家了.
我們是第一號.
好快哦.
你們也是第二號.
好快哦.
好快到家哦.
他想吃飯耶.
沒關係.
我們的娃娃車可以吃飯.
快點看我們的娃娃車咻.
我們的娃娃車空空的了.
我們的娃娃車.
把小朋友全部拿出來.
快點.
進去我們的娃娃車.
好.
他想回家吃飯耶.
沒關係.
我們的娃娃車可以帶你們回家.
好不好?
好.
他可以帶.
他+…
.
你的娃娃車怎麼擠擠的啊?
因為我xx.
他要集合.
他想集合找媽媽.
xx.
喵喵.
到家了.
不要這樣推.
等一下保麗龍破掉.
以後就不能裝那個哦.
等一下收起來就不能裝哦.
用拿的.
對啊.
你這樣推.
等一下就破掉了.
那時鐘的都不能放了.
快點哦.
小朋友在那邊集合哦.
快點哦.
我們要出去學校了哦.
好快一點.
快點上.
上娃娃車.
不對.
我們的娃娃車要到學校去囉.
快一點.
上我們的娃娃車.
快一點.
娃娃車要上學去囉.
要上學去啊?
對.
老師給我剪.
好不好?
老師早.
老師早.
老師早.
過去那邊玩啊.
電扇在那邊啊.
才吹到得電扇啊.
咻.
小朋友都掉了.
我把他救起來.
我們小朋友都到學校了.
他們也到學校了.
對.
小朋友賴皮鬼.
他.
下雨了.
他+…
.
要回家了?
對啊.
小朋友上車囉.
好了.
不要上了.
小朋友集合.
剛剛講完不要推.
又開始了.
哦.
娃娃車到學校了.
哦.
你們的娃娃車到家了.
這是我家.
又不是娃娃車的家.
集合.
集合.
我要去載我們的小朋友了.
他在我們家裡啊.
對不對?
對.
我們家裡是學校耶.
沒關係.
來我們學校參光.
好.
什麼參光.
參觀還是參光?
老師.
我請給你洗碗.
洗完畢.
洗完畢了.
我們要回家了.
小朋友要回家.
好多小朋友溺水了.
快點把他救出來.
小朋友溺水耶.
快點救他.
老師放那裡?
0=!
唱歌.
放這邊啦.
要放這邊.
小朋友溺水了.
趕快救他呀.
救他到那邊?
就在這邊啊.
小朋友在這裡.
怎麼玩人家的車啦?
那人家的.
啊+…
.
小強.
你還他一個.
媽媽.
我沒車子.
有啦.
沒車子.
那我找一個盒子給你裝.
好.
那邊有盒子啊.
想想看.
那個小盒子給我.
那個盒子.
這很漂亮的哦.
哈很漂亮的.
媽媽+…
.
這個盒子給你裝.
拿去.
去客廳玩.
不能再搶了哦.
哥哥.
這我的大象.
這人家的耶.
又一個小朋友.
小朋友在這邊.
快點.
下雨了哦.
下雨呀?
我們船沒下雨.
我們船也是.
我們船加速度.
我們船也是.
我們船.
我們小朋友好慢哦.
沒關係.
加速度.
這小朋友的船好慢哦.
祝你生日快樂.
這什麼?
螞蟻.
螞蟻喔這是蜘蛛耶.
蜘蛛.
蜘蛛耶.
蜘蛛.
蜘蛛.
蜘蛛.
蜘蛛.
蜘蛛.
我們來看他在幹什麼好不好?
好.
好忙的蜘蛛.
就是啊這是誰?
太陽.
太陽.
早上起床的時候呢.
有一隻蜘蛛.
這是蜘蛛弄的網子.
這是線.
線.
蜘蛛會吐絲吐絲喔.
他就弄出一條線囉.
這是誰?
蜘蛛.
蜘蛛喔他在做什麼?
拉起司.
拉起司喔.
拉一條線是不是?
嗯.
然後咧這是誰?
小牛牛.
牛喔這是馬.
馬.
馬就說蜘蛛我們去玩好不好?
好.
蜘蛛說不行我在忙我要把我的網子做好.
他就拉了好幾條線做網子.
然後你看喔這是誰?
牛.
牛怎麼叫?
叫哞.
哞牛就看到蜘蛛啦.
他又跟他說蜘蛛我們去吃草好不好?
好.
蜘蛛說不行我很忙.
蜘蛛很忙對不對?
對.
他要做什麼咧?
他要拉起司.
對啦他要把網子做好.
他現在事情還沒做完喔.
他要把事情做好.
他在做什麼事情?
織網.
織網.
你看這隻是誰這誰?
這個+…
.
你一定不知道.
我要這個+…
.
這一隻是誰?
小麻雀.
小麻雀這是羊咩咩呀.
羊咩咩怎麼叫?
羊.
0=!
笑.
羊咩咩就說蜘蛛我們去玩好不好?
好.
蜘蛛就說不行.
0=!
笑.
因為他很忙.
他還要織網耶.
你看他有沒有一直很努力在做事情?
他有沒有一直在做事情?
他有沒有很忙?
忙不忙?
忙.
亮亮忙不忙?
0
亮亮不忙.
媽媽忙不忙?
yyy忙.
媽媽很忙喔.
嗯.
你看這個是誰?
0.
山羊.
山羊.
山羊有尖尖的角.
山羊就說蜘蛛跟我去玩好不好?
不行.
他說對他說不行我很忙我要忙著織網耶.
0=!
笑.
對不對?
對.
你看他是不是都沒有亂跑.
他有沒有亂跑?
他沒有.
他都一直在做事情對不對?
他在幹嘛?
織網.
織網.
這是誰?
豬.
豬怎麼叫?
叫+…
.
豬.
豬.
豬就說蜘蛛跟我一起去玩好不好?
不行.
不行.
蜘蛛怎麼說?
不行我很忙是不是?
是.
蜘蛛怎麼說?
可以不可以去玩?
不可以.
為什麼?
很忙很忙對不對?
嗯.
很忙他忙著做什麼?
織網.
織網.
他怎麼樣?
他要把這個網做好啊.
他有沒有亂跑?
沒有.
沒有對不對?
嗯.
他就說我很忙我忙著織網耶.
0
這什麼?
這是誰?
狗狗.
狗狗怎麼叫?
叫狗.
旺旺.
狗狗又跑來跟蜘蛛說了.
蜘蛛蜘蛛跟我一起去玩好不好?
不行.
不行.
然後呢?
我很忙.
他很忙.
他很忙.
他忙著做什麼?
織.
做網.
做網對.
他很忙忙著做網.
來你看這誰?
誰又來了?
這個+…
.
是誰?
嗯+…
.
想一想.
喵喵這是誰?
貓咪.
貓咪對不對?
對.
貓咪就說蜘蛛蜘蛛跟我去跑跑好不好?
+^0=!
笑.
不行.
不行喔為什麼?
他+…
.
很忙是不是?
他很忙.
他很忙.
0=!
笑.
蜘蛛很忙對不對?
對.
蜘蛛忙著做什麼?
做房子.
做房子喔.
喔對呀他也在做房子.
他說他在忙著織網耶.
沒有了.
沒有喔.
有房子.
有房子.
網子還是房子?
房子.
看看下一個是誰?
貓咪.
這一個咧?
0.
呱呱呱呱.
這鴨子.
鴨子喔鴨子就說蜘蛛.
0=!
笑.
跟我去游泳好不好?
好.
0=!
笑.
蜘蛛說不行.
不行.
我很忙.
很忙.
我在做我的網子呢.
做房子.
可是這一次呢蜘蛛呢+/.
蜘蛛在弄房子.
蜘蛛在弄房子是不是?
嗯.
可是這一次蜘蛛呢+/.
+^0
好啦再看.
這公雞.
公雞.
這是誰?
公雞.
公雞怎麼叫?
叫公雞.
公雞是這樣子喔.
嗯.
公雞就跟蜘蛛講啦蜘蛛跟我去跑跑好不好?
不行.
不行喔因為他在幹嘛?
做房子.
他在蓋房子喔.
而且他還抓了一隻大蚊子.
要把大蚊子給吃下去.
沒有了.
他有沒有抓到蚊子?
0
哪?
他有沒有抓到蚊子?
0
所以他怎樣他在忙著織網做什麼?
抓蚊子是不是?
嗯.
這是誰?
這個+…
.
這鳥.
對貓頭鷹.
貓頭鷹.
貓頭鷹怎麼叫?
叫ㄨㄨㄨㄨ.
ㄨㄨㄨㄨ.
貓頭鷹就說是誰做了這麼漂亮的網子啊?
這是誰做的?
星星.
我說這個網子是誰做的?
星星.
是星星做的喔?
嗯.
蜘蛛.
喔蜘蛛做的.
蜘蛛做的對不對?
嗯.
蜘蛛今天有沒有好忙啊?
有.
忙不忙?
有.
他忙著在做網子對不對?
房子啦.
房子喔好.
講完囉.
嗯.
我們來拼什麼好呢?
我來幫動物蓋一個房子好了.
好啊.
好.
動物倒出來囉.
人.
人.
你喜歡人啊?
這個是什麼?
那個是蛋啊.
那個不知道是誰的.
好像是這個小猩猩的.
他從蛋裡面跑出來.
啊.
啊.
誰被夾到了?
我怎麼聽到有人被夾到的聲音?
誰?
是誰?
呵呵.
呵呵呵.
是這個啦.
咦.
是誰?
是不是你啊?
唉唷.
好痛喔.
這有火車耶.
唉呀.
唉呀.
他昏倒了.
嘻嘻.
他昏倒了.
唉呀.
又跌倒一次了.
我要蓋一間醫院了.
等一下有人+…
.
等一下他又昏倒就要送來醫院.
醫院在這裡.
蓋一間醫院.
咦.
怎麼樣?
好奇怪喔.
蓋不起來是不是?
那個蓋起來要轉一下.
嗯.
要轉一下.
咦.
掉了.
唉呀.
在哪裡?
我看看.
我看看小猩猩呢?
唉呀.
昏倒了.
送到醫院.
送到醫院.
嗯.
要住一天才能出來.
趕快.
你先幫別的動物蓋房子.
他要住一天.
因為他受傷了.
好.
一天到了.
他可以出院了.
叮叮叮叮叮.
我要回到我的蛋裡面去.
xxxxxx.
咦.
關不住.
好.
我幫你.
要他關在裡面是不是?
嗯.
我試看看喔.
因為我記得上次可以關起來.
嘻嘻.
好好玩喔.
很好玩喔.
你要把他拼起來啊.
好了.
好了好了.
好了.
你要小心喔.
你要蛋xx哪裡啊?
呵呵呵呵.
咦.
奇怪.
我的小孩怎麼不見了?
呵呵.
我的小孩怎麼不見了.
好奇怪啊.
爬高一點看一下.
嗯.
奇怪.
喔!
好好玩喔.
呵呵呵呵.
嘻嘻.
那個要轉過來.
不要轉過來.
轉過來就會吸起來.
沒有轉過來就會這樣.
就會這樣.
沒有轉過來就會這樣.
呵呵呵.
嘻嘻嘻嘻嘻.
嘻嘻嘻嘻.
要轉過去才吸得起來.
唉呀.
這裡怎麼有一顆蛋呢?
嘻嘻嘻.
把他帶回家.
呵呵.
唉呀.
嘻嘻.
要把他吃掉.
呵呵.
好好吃喔.
唉呀.
咦.
怎麼那邊是我的小孩.
嘻嘻.
蛇要去吃他的小孩了.
呵呵.
好好吃喔.
好香喔.
咬他的腳.
鱷魚也來了.
啊.
把蛋吃掉.
冠冠.
我們都沒有地方住耶.
你怎麼沒有幫我們蓋房子呢?
我們的房子呢?
呵呵呵呵.
我們的房子呢?
對啊.
我也沒有房子.
我也沒有房子.
我也沒有房子.
大家都在跟你要房子耶.
我要住哪裡呢?
喂.
我不要這個啦.
你不要那個啊.
你不要啊.
那我們不要用那個.
咦.
那小猩猩.
在那邊在那邊.
那他們的房子呢?
我們的房子呢?
冠冠.
冠冠.
我們的房子呢?
嘻嘻.
呵呵.
唉唷.
唉唷.
我要用自己蓋.
啊.
對嘛.
好啦.
好啦.
給你蓋.
給你蓋.
我們的房子什麼時候才會蓋好了?
要幾天呢?
好多人跟你要房子.
啊.
他們要住哪裡啊?
我們要跟動物住在一起嗎?
好危險喔.
會不會被動物吃掉呢?
你要蓋大一點喔.
你看那麼多動物要進去住.
圓圓的呢?
圓圓的.
哪一個?
你要圓圓的.
還有一個大大的圓圓.
這種的嗎?
對.
那只有一個.
那只有一個耶.
不要用了!
那你不要用了.
那你不要用這個了喔?
呵呵.
那不然用這個.
這種的.
放一個正方形.
嗯.
這裡還有一個.
嗯.
正方形.
這裡.
呵呵.
少一根柱子.
你看.
沒有.
我這裡還有.
我給你好不好?
好.
這裡還有.
好了.
耶!
動物可以進來住囉.
哇.
大象.
你怎麼這麼大?
一下子就把別人位子佔滿了.
喂.
這樣只能住四隻五隻而已耶.
還有還有還有.
我要進去.
我也要進去.
耶.
小猩猩比較小.
他住這裡就好了.
喔.
這樣位子就夠了.
對不對?
嗯.
還有我們喔.
還有我們喔.
我看這個你可能要拿下來.
這個.
這個可以住三個.
嗯.
還有小猩猩.
還有我們.
還有我們.
呵呵.
人好像要分開住對不對?
還是要住在一起?
為什麼?
他們跟動物住在一起.
會不會被動物吃掉?
不會.
他們在上面.
喔.
他們在上面.
還有這兩個.
唉呀.
蛇要不要住高一點?
對啊.
住這麼矮好危險喔.
對啊.
會被吃掉.
唉呀.
呵呵.
好痛啊.
他太胖了.
太胖了.
冠冠.
你幹嘛故意把我跌下來?
呵呵.
好了.
我要出去玩囉.
開火車囉.
嘟嘟.
要先去載誰呢?
要先去載誰來玩溜滑梯?
溜滑梯在這裡.
嗯.
誰要先來玩溜滑梯呢?
嗯.
你先開火車去載吧.
你要載誰啊?
小猴子還有大猴子.
喔.
小猴子還有大猴子啊.
好.
趕快迎接他們.
要先過橋喔.
才能玩溜滑梯.
嘟嘟.
呵呵.
火車怎麼斷掉了.
呵呵呵.
呵呵呵.
沒有.
應該火車要開到旁邊來.
然後他們就會跳到這邊.
好.
下橋了.
可以玩溜滑梯了.
咻.
呵呵呵.
他怎麼用頭溜?
轉過來好了.
呵呵呵.
再來玩一次.
好.
再來玩一次.
呵呵呵.
好.
換我了.
再來玩一次.
咻.
咦.
怎麼滑不下去.
怎麼卡住了?
呵呵呵呵.
哇.
人的好好吃喔.
好好吃喔.
xxxx要吃呢.
我也要吃.
把那個人吃掉.
到了.
好.
火車也要溜滑梯了.
咻.
好.
可以回去了.
換別人.
換別人.
呵呵.
咻.
哈哈哈哈哈哈.
呵呵呵呵.
好.
這樣子.
呵呵.
好.
趕快趕快.
換誰來玩溜滑梯啊?
換大象好了好不好?
還可以坐一個人.
還可以坐一個人.
還有一個位子.
還有一個位子要坐誰呢?
嗯.
犀牛好了.
啊.
呵呵.
嘻嘻.
好痛啊.
唉唷.
呵呵.
呵呵.
送醫院.
醫院.
好幾次了.
喔一喔一.
對.
醫院在這裡.
嗯.
你要來問他有沒有怎麼樣啊.
誰送他來醫院的啊?
他怎麼了?
火車呢?
他怎麼了?
你要跟醫生講啊.
醫生才知道怎麼幫他啊.
他怎麼了?
他被動物咬了嗎?
不要.
真的喔.
我看看.
可是沒有動物牙齒的痕跡耶.
你是被動物咬的嗎?
不是.
他怎麼了?
跌倒了.
喔.
跌倒了.
好.
我看看.
那哪裡受傷了?
不知道.
不知道.
喂.
他說不知道耶.
嗚嗚.
呵呵.
你要告訴我啊.
這樣我才能幫他+/.
不要!
這樣我才能幫他看病啊.
我不知道!
是不是膝蓋受傷了?
是喔.
好.
那過兩天再來載他回去.
好.
那誰要來溜滑梯啦?
大象.
大象.
好.
趕快趕快.
這樣.
好.
唉呀.
嘻嘻嘻.
又xx了.
醫院.
喔一喔一.
好慘喔.
呵呵.
喂.
大象先生你怎麼了啊?
你是被動物咬嗎?
喔.
真的喔.
奇怪了.
怎麼又沒有動物的牙齒痕跡?
呵呵呵.
呵呵.
呵呵.
不知道.
是跌倒了嗎?
嗯.
好.
那你要小心一點喔.
好不好?
不要一直載人來喔.
啊.
嘻嘻.
我怎麼聽到有人跌倒的聲音?
過去看一下.
好像沒有喔.
奇怪.
因為他還跳起來了.
嘻嘻.
呵呵.
呵呵.
好.
溜滑梯囉.
溜滑梯.
人都要過去了嗎?
這邊.
嘻嘻.
跌倒了.
我看.
還好啦.
他只是躺著而已.
還有一個位子耶.
還有一個位子.
不要.
不要喔.
載兩個啊?
啊.
咦.
呵呵.
喔一喔一.
嘻嘻.
受傷了.
不行.
趕快.
不要.
不要.
我不要.
我不要.
我不要.
我不要.
那我帶他去.
明明就受傷了.
咻.
咻.
啊.
好.
溜滑梯放那邊就好了.
這樣溜不下去.
這樣會撞倒.
你看.
這個人可以回來.
沒關係啊.
這樣.
撞牆耶.
哈哈哈.
哈哈哈.
這樣會撞牆耶.
他等一下會那個啊.
好可憐喔.
xxxx害他們撞牆.
嘻嘻.
他要給他們撞牆.
哈哈.
唉呀.
呵呵.
鼻子好痛啊.
呵呵.
唉呀.
哈哈.
嘻嘻.
嘻嘻.
這個是這樣子.
你怎麼這麼壞呢?
撞牆.
啊.
唉呀.
呵呵呵呵.
呵呵呵.
他又去撞了.
他又去撞了.
好慘.
啊.
好可憐.
他被撞好遠喔.
他飛出去了.
來.
幫忙撿一下.
好不好?
好不好?
不要.
你幫忙撿一下.
這麼小氣喔.
不要.
這麼小氣.
那樣不行啊.
咦.
奇怪.
嘻嘻嘻嘻.
醫生怎麼不見了.
呵呵呵呵.
呵呵.
咦.
奇怪.
醫生怎麼不見了.
好奇怪喔.
呵呵呵呵.
這醫院怎麼空空的.
呵呵呵呵.
我看看你手上有什麼?
呵呵.
呵呵.
你幹嘛把醫生藏起來?
拿來.
拿來.
醫生xxxxxx.
那我當醫生好了.
呵呵.
被抓走當醫生.
呵呵.
醫生怎麼站在橋上面?
好危險喔.
趕快下來.
趕快下來.
不要.
呵呵.
不要.
呵呵.
呵呵.
不要.
喔.
醫生變柱子了喔?
咦.
呵呵呵呵.
醫生怎麼跑來這邊了呢?
看小動物啊.
他變柱子了.
頭上還長一個小東西.
呵呵.
這樣.
喔.
這樣會掉下來.
啊.
哈哈哈哈.
這樣會掉下來.
哈哈哈哈.
已經掉下來了.
這樣.
你不要笑.
不要笑.
不要笑.
嗯.
放好.
嘻嘻.
哈哈哈哈.
我還接到.
你看.
我好厲害.
不要動喔.
碰!
有辦法.
你看.
一定有辦法.
不行.
哈哈哈哈哈.
你不要笑.
你不要笑.
我一定可以的.
呵呵.
這樣子站不好.
耶.
我成功了.
你看.
呵呵.
不能動他喔.
呵呵.
不行.
你故意的.
呵呵.
你看.
嗚.
嗚.
趕快幫我撿起來.
快一點.
在那邊.
唉呀.
動物好無聊喔.
你看.
他們都沒有出去玩.
都只有這些人在玩溜滑梯而已.
啊啊啊啊.
啊.
唉呀.
呵呵.
我覺得人要住在醫院這邊比較安全.
人住在這裡好了.
這樣比較安全.
然後.
這兩個人去住在這個房子.
呵呵.
喔.
咦!
受傷了.
那真的要送醫院囉.
掉下去.
真的要送醫院囉.
呵呵.
他要在這邊坐.
坐那邊很危險.
會被鱷魚吃掉耶.
不會.
真的嗎?
你剛不是讓鱷魚吃他?
怎麼所有動物的臉都黏在牆壁上了?
呵呵.
騙人.
他們為什麼要去把臉黏在牆壁上?
呵呵呵呵.
為什麼?
為什麼會這樣子?
鱷魚這樣.
你看.
他可以掛在上面.
嘻嘻.
xx掉.
呵呵.
啊.
救命啊.
我要下去.
不知道xx.
不要.
不要.
這樣.
這樣喔.
好了.
好了.
這樣人就安全了.
好.
我要跳下去吃人.
跳.
呵呵.
這不住.
這樣站一定會滑下來的.
呵呵.
溜滑梯.
溜滑梯太危險了.
那個太危險了.
不行.
啊?
啊?
要收起來了啊?
他還想要玩啊.
呵呵.
跳樓自殺.
呵呵.
呵呵.
跳樓自殺.
送醫院.
喔一.
鱷魚你怎麼啦?
你幹嘛要跳樓自殺呢?
為什麼要跳樓自殺?
上天堂囉.
上天堂.
咻.
他已經上天堂了.
他已經是上帝.
天堂在這裡.
真的嗎?
咦.
他已經先來天堂了.
咦.
你怎麼來的啊?
呵呵.
好好笑.
那個不是不要了嗎?
還要xxxx.
唉唷.
對不起.
你又害一個人自殺了喔.
要趁冠冠不注意的時候.
把他的人吃掉.
啊.
有一個人死掉了.
呵呵呵.
吃掉.
吃掉.
吃掉.
他早就已經死掉了啊.
他已經上天堂了.
他已經上天堂了啊.
他也是啊.
他嗎?
他復活啊.
他復活.
化石.
化石還在地面上.
復活.
那獅子.
哇.
好香的+/.
是誰吃的?
好香的肉.
喂.
這他的家耶.
哪一個?
喔.
那是人的家啊?
你不是說+…
.
可是你剛不是讓動物跟他住在一起嗎?
搬家了啊.
搬家了.
哈哈.
誰搬家?
動物搬走是不是?
奇怪.
我的小孩又不見了.
奇怪.
大象先生.
你有看到我的小孩嗎?
喔.
呵呵呵呵.
我也要住進去蛋裡面.
我也要住進去蛋裡面.
我也要住進去.
快一點.
我要住到蛋裡面去.
呵呵.
蛋不見了.
啊?
我要住到蛋裡面.
太大了.
太大了喔.
呵呵.
他奶奶.
他太大了.
奶奶.
沒有辦法住了.
他只好卡住.
在裡面玩.
呵呵.
他的腳已經不見了.
對啊.
他的腳被蛋包住了.
他的小孩還是放到裡面好了.
唉呀.
這樣不好玩.
我們都要撞牆壁.
哈哈哈哈.
還是不要.
這樣好了.
這樣比較好玩.
咻.
這樣比較好.
不要撞牆壁.
不要.
那不要是不是?
嗯.
那他出來.
呵呵呵呵.
呵呵.
好.
坐火車出去玩囉.
誰要上來啊?
呵呵.
又掉了.
哈哈哈.
跳樓自殺.
跳樓自殺.
不行.
呵呵呵呵.
xxxxxxxx.
坐他頭上.
坐好.
這個好黑喔.
呵呵.
屁股.
呵呵.
呵呵.
三個屁股.
怎麼會這樣啊?
三個屁股.
三個.
為什麼有三個?
對啊.
哪裡有三個屁股?
呵呵.
這個啊.
哪有.
這只有一個啊.
哪有三個?
兩個.
一個兩個.
好.
這樣子.
那我也來好了.
一起.
呵呵.
呵呵.
歡迎光臨動物園.
呵呵.
喔.
好可愛喔.
他的小孩怎麼都不見了呢?
呵呵呵呵.
在這邊.
蛇這樣.
蛇你怎麼把他他弄倒了?
翻白+…
.
沒有.
蛇倒過來死掉了.
啊.
我們肚子好餓喔.
我們去吃人好了.
長頸鹿是吃什麼?
是吃樹葉的.
那大象怎麼辦?
大象是吃樹葉的嗎?
吃香蕉.
大象吃香蕉.
沒有啦.
我去泰國的時候他吃香蕉.
喔.
真的喔.
呵呵.
他要喝水.
在哪裡?
喝水.
他要喝水喔.
喔.
那裡有.
好了.
嗯.
那犀牛呢?
犀牛呢?
這個是動物吃的.
嗯.
不是人的.
不是人的喔.
我覺得人住在那裡好了.
讓動物住這裡.
這樣好不好?
不要!
你不要住在這裡喔.
不要啊.
那人要住哪裡?
對啊.
人不能一整天站著嘛.
這樣會很累喔.
那人呢?
人怎麼辦?
住在溜滑梯上面好了.
嘻嘻.
在這邊看動物.
這樣會一直滑下來喔.
嘻嘻嘻.
這樣子玩溜滑梯.
呵呵.
玩溜滑梯.
溜.
他好厲害.
他都不會跌倒.
溜.
呵呵.
他都不會跌倒耶.
溜.
呵呵.
溜滑梯.
他都不會跌倒.
溜.
呵呵.
我溜.
呵呵.
呵呵.
他們要睡覺了.
睡覺.
好.
躺在這邊好了.
睡覺囉.
那動物的房子要趕快蓋一蓋.
還有一個人.
還有一個人.
那他怎麼辦呢?
好了.
唉呀!
哈哈哈哈.
溜滑梯怎麼站起來了?
這樣要怎麼溜呢?
呵呵呵呵.
好奇怪喔.
呵呵呵呵.
不太對.
在這裡更奇怪.
喔.
這樣又回復正常了.
趕快起來.
我跟你們說.
溜滑梯站起來了.
真的嗎?
趕快去看.
沒有啊.
明明就好好的.
真的嗎?
我怎麼看到溜滑梯站起來.
呵呵呵呵.
我再去看一次.
呵呵呵呵呵呵.
嗯.
奇怪.
難道是我眼睛花了嗎?
怎麼會這樣子呢?
又來了.
啊!
溜滑梯站起來了!
趕快過來看.
趕快跑來看.
啊.
站起來了.
哈哈哈哈.
啊.
好痛啊.
這樣不行.
而且坐在這邊會刺到.
呵呵.
哈哈哈哈.
唉呀.
好痛啊.
怎麼溜滑梯+//.
呵呵.
呵呵呵呵.
奇怪.
這個溜滑梯好怪喔.
怎麼會自己動呢?
怎麼會這樣子呢?
呵呵.
好奇怪喔.
呵呵.
發生怪事了.
到底是誰?
到底是誰?
太累了.
我們先回去休息一下好了.
玩得太瘋了喔.
嘻嘻.
隔天再來看一看溜滑梯到底是怎麼樣.
咦.
怎麼樹也跑來家裡面了啊?
咦.
好.
放這裡.
放這裡.
好.
放這裡.
呵呵.
他掉下去了.
還有這個.
他們都要回來住啦?
嗯.
你要快一點喔.
快要天亮了.
啊.
還有這兩個動物還沒有回去.
動物都回來.
啊.
還有一隻獅子.
啊.
呵呵呵.
是你.
是你.
你把他弄壞了.
快一點喔.
太陽快要升起了.
你看太陽在這邊.
好.
太陽要起來了嗎?
他怎麼沒有回家睡覺.
睡在半路上.
好.
太陽+/.
他們要回去睡覺了.
咦.
呵呵.
天亮了他們就要坐火車去參觀動物園.
你要趕快擺好.
擺好了嗎?
動物都找到+/.
又來了.
呵呵.
他們明天坐火車看到會嚇一跳大.
呵呵.
天亮囉.
起床了.
起床了.
趕快.
坐火車去動物園玩.
然後順便看一看溜滑梯長怎麼樣?
好.
要出發了嗎?
好了嗎?
你好了嗎?
好了.
好了.
出發.
嘟嘟.
唉唷.
等一下.
嘟嘟.
唉呀.
唉呀.
翻車啊.
發生意外.
溜滑梯怎麼會這樣子?
嗯?
這是溜滑梯嗎?
是嗎?
好奇怪喔.
怎麼會這樣子呢?
已經壞掉了.
已經壞掉了啊.
好想玩喔.
怎麼辦?
只好跳上去.
啊.
好痛啊.
嘶.
呵呵.
又好了.
又好了.
呵呵.
好奇怪喔.
溜滑梯怎麼自己會動.
好了.
耶.
呵呵.
又來了.
呵呵呵.
怎麼會這樣子呢?
這個溜滑梯怎麼那麼奇怪.
趕快溜.
趁他好的時候趕快溜.
溜溜溜溜溜.
我溜.
我溜.
我溜.
好了.
可以了.
可以了.
趕快.
溜滑梯可以收起來了.
收起來變成這樣.
好像峭壁.
對啊.
好.
坐火車去看動物了喔.
到動物園要買門票對不對?
誰是賣門票的?
誰?
呵呵呵.
呵呵呵.
你故意的.
嘻嘻嘻嘻.
唉.
怎麼有人坐在另外一個人身上呢?
哈哈哈哈.
這樣不行.
要這樣.
這樣這樣.
嘻嘻嘻嘻.
這樣才不會倒下來.
嘻嘻.
這樣才不會倒下來.
等一下.
這個把他腳弄起來.
好.
喂.
等一下去動物園買門票.
誰賣門票?
呵呵呵呵.
呵呵呵呵.
他要住.
嗯.
好.
那你+/.
他要住他的家.
哈哈哈.
哈哈哈.
都是你害的.
你看.
呵呵.
好了.
好了.
好了.
那你開火車好不好?
要去跟他買門票.
他賣門票.
真的嗎?
你要買幾張呢?
兩張.
兩張啊.
喔.
呵呵.
怎麼說完兩張樹就掉下去?
喔.
這個破壞公物不行喔.
要xx錢喔.
喂.
可是有四個人耶.
你應該要買四張才對.
對啊.
有兩個怎麼辦?
不讓他們進去喔?
趕快跟他買門票.
快一點.
趕快跟他買門票.
先生.
先生.
你要幾張呢?
兩張.
兩張就好.
那還有兩個呢?
四個人耶.
四個.
要四個.
四張喔.
真的喔.
好.
我給你四張.
要付一百塊喔.
來.
呵呵.
你要付什麼?
給我了喔?
你給我+…
.
我只有拿到十塊錢.
一百塊.
這是一百塊嗎?
我沒有看到耶.
這個給他.
這是一萬塊.
呵呵呵呵.
那我再找錢給你.
這一萬塊喔?
真的喔.
那我再找錢給你囉.
好.
來.
九萬九+…
.
呵呵呵.
來.
這找錢還你啊.
給你.
好.
可以開進去看動物了.
好.
趕快可以開進來了.
好.
你可以進來了.
看動物嗎?
哈哈.
小心.
不要走到桌子下面去喔.
呵呵.
嘻嘻.
他們要下車了嗎?
哇.
好多動物喔.
嗯?
怎麼聞到有人的味道?
要去吃人了.
嗚.
呵呵呵呵.
好.
你們兩個也可以下車了.
要坐高一點喔.
比較安全.
嘻嘻.
對.
糟了.
我們吃不到耶.
你要不要跳樓自殺讓我們吃?
呵呵.
你讓他們跳樓吧.
不要!
不要啊?
下來.
好.
那火車要開出去了.
怎麼辦呢?
怎麼辦我們+/.
這個吃得到啊.
呵呵.
吃不到.
呵呵.
跳.
我跳.
我跳.
呵呵.
我跳.
哇塞.
我跳.
我跳.
我跳.
弄一個台階好了.
呵呵.
拿磚塊來好了.
啊.
啊.
哈哈.
唉呀.
長頸鹿還打犀牛呢.
嗯.
不要用亂啦.
好啦.
好啦.
不要弄亂.
呵呵.
呵呵.
怎麼是跟我的手?
xxxx+/.
你的手弄到他了.
蓋一個房子.
嗯.
你還要幫誰蓋房子?
xx小心.
這給你.
xx小心.
這邊還有兩根高的.
嘻嘻.
這樣溜滑梯會不會撞到?
不會.
不會喔.
會吧.
應該會撞到耶.
太長.
從這裡是不是?
好了.
好了喔?
好.
他們看完動物要去哪裡?
要去玩溜滑梯了對不對?
好.
那你趕快啊.
那要不要帶他們過去啊?
開火車帶他們過去.
好.
我們上車了.
好不好?
從動物園出去要不要門票啊?
要嗎?
不用喔.
不用喔.
呵呵.
好危險.
喔.
一定會倒的.
怎麼辦?
他們兩個互相+…
.
好.
小心喔.
你要慢慢的喔.
小心的開喔.
那裡好像沒有路.
可能要走這裡.
你要走那邊嗎?
你的溜滑梯不是在那裡?
在這裡.
啊.
已經有兩個又自殺了.
好傷心喔.
呵呵.
要很慢喔.
不然會倒的喔.
好了.
好了.
好了.
小心.
小心啊.
不要笑.
不要笑.
小心.
不要發抖.
嘻嘻.
手不要發抖.
嘟嘟.
xx+/.
啊!
地震了.
地震了.
呵呵呵.
地震了.
地震了.
地震.
地震.
有一個掉下來了.
呵呵.
地震了.
地震了.
呵呵.
啊.
啊.
翻車了.
呵呵.
呵呵.
翻車了.
嘻嘻.
翻車了.
是誰弄地震?
是誰?
是你.
是你.
不是我.
哈哈哈.
是你.
是你.
是你.
地震了.
啊.
呵呵呵.
房子都倒了.
連房子都倒了喔.
還好小動物還有動物xxxx.
怎麼辦?
他們回到家.
看到沒有房子會哭泣耶.
怎麼辦?
他們家都倒了耶.
他們只好跟在火車後面.
因為剛剛都掉下來了.
房子呢?
怎麼不見了?
怎麼全部都不見了?
這邊xx.
這邊喔.
喔.
剩下這麼小.
只夠我一個人住而已.
呵呵.
還夠.
可能還要再蓋大一點.
好.
啊.
啊.
呵呵.
這邊不行過.
喔.
對喔.
這樣就擋住了喔.
你的火車怎麼卡在那裡?
哪裡是停車場嗎?
啊呼.
呵呵.
啊呼.
也對.
這樣子.
我知道.
這個+…
.
這個要放旁邊.
這樣就不會撞倒.
放旁邊.
呵呵呵.
這個就會滾走.
這個才會溜.
等一下.
他們先下來.
呵呵.
等一下.
呵呵.
呵呵.
這個溜下來.
這個就會滾走.
這個.
溜下來.
這個就會滾開.
滾開以後呢.
然後.
這個就會倒.
好.
你可以溜滑梯了.
喂.
你這樣擋著他們會下不來喔.
這樣可能會卡住吧.
這樣會卡住.
這樣會卡住.
這樣頭會卡住.
你看.
呵呵.
不要啦.
這樣子.
這樣也會卡住+/.
過不去.
呵呵.
這裡可能會撞倒這裡.
過不去.
先把你的障礙物移開.
喔.
那個要重一點.
要用這個.
對.
不要.
他會製造太大的噪音.
呵呵.
太輕了.
嗚.
過不去.
過不去.
你要過去嗎?
好.
付門票.
沒有.
呵呵.
好吧.
開+/.
火車要出來嗎?
開門讓你過.
嘻嘻.
他也要+/.
只有兩個人.
他也要去啊.
喔.
好.
他們要開去哪裡啊?
開去哪裡啊?
回家.
回家了喔.
好.
這個故事換你講.
從這邊開始.
一二三四.
有一天.
小朋友快要下雨.
他就拿雨傘放下.
然後太陽就.
太陽就x.
x傘.
好了喔.
換下一張.
從這邊開始.
一二三四.
有一天.
狗來了.
小朋友說.
逃趕快跑.
狗去了爸爸家.
然後狗就回家.
好了.
講這麼快.
講這麼快.
好.
這裡一樣.
從這邊開始.
那兩個出來.
然後吃完飯.
然後翻倒.
就哭.
好了喔.
好了.
一二三四.
從這邊開始.
從這邊.
理光頭.
剪頭髮.
剪完頭髮就變成頂光頭了.
頭髮就變成光頭了.
好.
那我們再看下一張喔.
從這邊開始.
一二三四.
從這邊.
有一天走走走.
huh.
有一天.
媽媽.
有一天小朋友.
小朋友要出去.
玩.
大家分一分糖果.
再來玩一玩.
老師說.
忘記了.
huh.
什麼東西是什麼?
老師喔.
對啊.
老師怎樣?
老師.
老師.
老師叫我們出去玩.
好了.
好.
接下來這張.
一二三四.
從這邊.
白天妹妹要回家了.
他就好高興喔.
好了.
huh.
不行.
還要再講喔.
你要一個一個講.
一個一個講喔.
不能這樣跳著講.
從這邊開始.
再來一次.
一二三四.
從這邊開始.
小朋友還要穿鞋.
然後穿鞋.
他就穿鞋子.
出去玩.
然後就.
他就很高興.
好了.
好.
那我們再看這一張.
從這邊開始.
一二三四.
有一天.
沒有人來.
妹妹就有來.
他就掉了.
就撿去回家.
接下來最後一張了喔.
一二三四.
有一天.
買完鞋.
他們就買這個衣服.
然後他要買星星的衣服.
就買了.
然後他就回家.
他們就回家.
好.
部長，那12點請假
好，沒關係，那次長
齊文宗，齊次長
我們要請齊次長
好，謝謝主席，齊次長
我也好
次長，你來自台中市
你擔任過台中市的交通局局長
台中市已經宣佈了
台中捷運綠線
3月25號要恢復式營運
4月25號要正式通車
那當時啊，因為事故的關係
然後我們在前瞻的預算審查的時候
我們有要求
交通部是不是應該要確定安全無語
那當時啊
應該要要求台中市政府
要提出相關的事故報告
然後要經過審核
那交通部要確認安全無語
當時我們有曾經提出這樣子的要求
但是我只是不知道
台中市政府現在宣佈
3月25號恢復式營運
4月25號正式通車
也就是說
在通車的騎乘上
我們交通部有沒有角色
因為這3月交通部的李堪
作為程序心完成
好
所以接下來就他的通車
我們是尊重市政府
就兩個市政府
還有他們團隊的意見
好，所以我們有協助李堪嗎
那有沒有事故的報告書
已經完成李堪了
對，已經完成了
那當時有沒有提出
事故的報告書給交通部
當初李堪的程序裡面
大概所有的缺點都已經改善
然後持續改善了
也不影響到他的一個通車
這是後來他們在適應期間
才發生的轉變的問題
那這部分就是由
台中跟台北市
他們要去共同解決這樣的問題
了解，因為這一筆預算
我們中央是出資
超過一半
是
所以當時有這樣子的事故
我們中央當然要密切的關切
好，那既然這個
已經是一個確定的事情
那我們交通部的立場
大概也樂觀其成吧
我們是願意被動士來協助
他如果技術上面的問題
我們會願意來協助
那其他就是
如果你講的神聖樂觀
好，謝謝
接下來
那台中市政府也宣佈了
終結的燃現的經費
暴增了三分之一
本來預算是981
981億
當時也都經過中央審核了
那他們現在送來了
暴增了327億
增加了三分之一
總預算變成1309億
好，在這個事情上
我們交通部的意見是什麼
交通部的立場是什麼
我們交通部的立場是
權力配合呢
還是要有一個審核的機制
還是我們有其他的考量
長龍部
我想這有好幾個面向
中建計畫大概都是從
可行性、中規
或者必要的還品
做核定建設計畫
所以未來的建設計畫
在執行當中
也要是回歸到
原來這個程序裡面
那如果它的範圍
它的項目
甚至說委員關係的經費
易動太大
那其實應該是要有
一些必要的程序
ok，那這些必要的程序
就是你還是要
經過審核的程序嗎
如果它已經跟原來的可行
跟中規內容有太大的出路
那還是要尋一個程序
來報修正建設計畫
跟當時報行政院的時候的
規劃其實是有很大的
變動了
特別是它在走地下那一段
事實上它跟原來的計畫
差距太大了
那當然要重新審核
現在我們比較在意的是
那未來所增加的經費
行政院會不會支持
這第一個問題
第二個問題
即便支持了
會不會影響到
它相關的作業的期程
你未來還要發包設計標嗎
那你未來還要施工嗎
那整個的期程
會不會延當
這個可能都要你們評估嘛
那就台中是
捷運、燃現
它所增加的這些預算
而且這個不是增加
一點點它增加三分之一
交通部
會用什麼樣的方式
來面對它所增加
預算的這個計畫
我想台中市的問題
中央一定會
全力來協助
但是如果它的內容
跟原來合定的建設計畫
有太大的出路
那我會覺得
應該大家共同來
進行所謂的修正
建設計畫的一個程序
大家有一定的共識
那涉及增加部分的經費
也要回歸到
原來中建計畫裡面的一個機制
在修正計畫審核的時候
大家坐下來談
所以要不要支持
現在還沒有定案
要等到它修正建設計畫出來
出來以後
我們在做
我們會站在支持的立場
但是要有一個合理的做法
還有合理的
才有辦法報復
轉院來爭取支持
所以你們還要
經過審核的程序
確定它這個計畫的修正
是不是符合
目前的需求合不合理
所以這也還沒確定
要合理的說法跟論述
好
再來
我們中英交通部
發函給各地方政府的
教育單位
要求他們轉函
轉資各級學校
國中校
要把
交通安全教育列為課程
那同時規劃了
兒童安全過路口
安全集成自行車
等等數位的課程
好
現在有一些教育單位
跳出來
他們有意見了
那認為
交通部這個做法
沒有經過教育部
也就是沒有經過教育單位
這個是下了指導期
這個是不是有違反了
高級中等教育法
國民教育法等等
學校的課程
必須要經過審議
這樣子的規範
那交通部
可能你們要有一些說法吧
就是說你們做了這個決策
可是卻引起紛爭
那
只有交易部有回應
但是交通部並沒有回應
你是不是要利用
今天這個機會來回應一下
交通部在這個事情上
你們的想法是什麼
是
道路交通安全
是最高指導原則了
那
本來的道案工作
就包括工程教育監理
執法跟宣導
那教育跟宣導含
家庭教育學校教育
還有社會教育
那交通部一直希望說
能夠深化跟落實
甚至是從基層教育
就開始來落實
那這個是已經一段時間
這過程當中
也跟教育單位
有很多次的交換意見
交易部才會同意
納入所謂的課綱裡面
那當然現在
如果教育界還有一些
不同的想法
我想交通部
還是會願意跟教育單位
來談
但是我們認為
把納入課綱
深化這個
學校的交通安全交易
這件事情是對的事情
但是我們還是歡迎各界
有任何的問題
我們交通部
沒有問題
你們想法很好
但程序上
可能必須要符合
教育單位
他們的行政上的
一些倫理跟做法
是我們已經有
完成程序
但還有新的一些
我們還是願意來面對
跟共同處理
好以上謝謝
好我們謝謝
大國蘇防衛員
今天新增本土是四萬五千多例
又比前一天少一點
但是要看到的是
死亡人數還是很多
今天新增一百五十二人
當中包括一名
有先天肌肉疾病的十二歲男童
他說是在學校的時候
就感覺到身體不舒服
突然間昏迷
到院前就沒有生命跡象
為了可以持續降低
我們國內的住院率還有死亡率
指揮中心在今天宣布
六十五歲以上的族群
打疫苗就送五百元
衛照品的這個獎勵措施
要一路的延長到七月底
另外也規定說
長照跟社區機構的住民
每一個禮拜就必須要快篩兩次
如果是一般工作人員的話
也至少要快篩一次
希望可以及早發現
及早投藥
我們昨天新確診的病例
比前一天還來得少一些
昨天確診了四萬五千六百七十八位
臺灣單身確診數四萬五千六百七十八例
比前一天還要少
但是死亡數還是突破百例
達到一百五十二人
其中有一名十二歲男童
有先天肌肉的疾病
沒有任何的病症
在六月二十一號頭痛的時候
還是到時候上課
中午就臉色蒼白
呼吸急促心跳加速昏迷送醫
到院前就已經沒有生命跡象
急診時驗出確診
但死因難以判定
事實上因為整個病程當中
我們並沒有看到所有
跟這個急性感染口鼻相關的一些
像發燒
咳嗽流鼻水這些症狀
這些呼吸道症狀
所以目前還很難說
研判說確切的死因
究竟是不是COVID 19直接相關
為了降低死亡和中中症的數字
就得將疫苗打好打滿
因此長者疫苗獎勵將會延長到七月底
地方政府皆會提供五百元以下
含五百元以下
是衛教品及每人兩劑快篩四劑
這樣的措施會延長至
二零二二七月三十一號為止
鼓勵長輩多打疫苗
急診中心也預期
七月底確診數能夠降到萬立以下
所以臺灣的因為我們上升
跟這個下降的速度
都有比較緩慢一點
所以到七月底
當然是不是有可能降到一萬
有希望
隨著疫情趨緩
陪探病也放寬
開放有條件探病
每天固定一個時段
最多兩個訪客
陪病一人為限
特殊情況可以到兩個人
專責病房也降在北部地區的大型醫院
比例調整到百分之十到百分之十五
四百九十九床以下的醫院
調整到百分之五到百分之十
另外快篩實名
這第三輪也將會在七月以後上路
政策慢慢放寬
希望能夠與病毒共生存
每期新聞綜合報導
針對我們現在這一波
本土疫情要逐漸趨緩了
有專家就分析說
如果我們參考紐西蘭的模式
那麼台灣預計到七八月的時候
每天的確診人數
就會降到兩萬例左右
那麼到時候剛好暑假
我們入境隔離的政策
就有機會再進一步的來放寬
從目前的三加四
可能到時候就變成零加七
對此指揮官陳時東
他也是贊同的
他強調說當然邊境放寬
是必走的路
不過他說這個放寬的速度
還有程度
還是要看全球的疫情來調配
什麼時候開放邊境
行政院長蘇貞昌
要民眾再等一下下
而前副總統陳建源
接受專訪時預言
這個暑假就有機會開放邊境
專家也說臺灣疫情
已經趨於穩定開放
近在支持
低於三萬五千例在整潑的疫情往下走的趨勢
會非常明顯
紐西蘭經過四個半月後
每百萬人
超過一千個人的一個確診個案數
一月底八月初
可能的話
這個每天確診個案數
應該會落在兩萬多例左右的
三加四的邊境檢疫降到零加七
可能最快應該在七月十五號
或八月份以後
彭哲預測
目前入境的三加四
有機會再進一步鬆綁
變成零加七
但是每週入境上限二點五萬人
已經快要不夠用
臺臺機票一位男球
有沒有要開放觀光客來臺
交通部表示
已經縮好準備就等指揮中心點頭
但看看亞洲的其他國家
日本允許旅行團入境
韓國只是打滿三劑疫苗
就可以申請個人自由行
而泰國從七月一號開始
交友保險並持有接種證明
也能夠自行前往
臺灣人已經等不及了
只希望疫情趕緊穩定
至少在暑假期間
能夠報復性旅遊
米西新聞綜合報導
看身是臺灣之光的
武漢肺炎用藥清冠一號
在疫情期間都是公費提供的
不過統計從今年一月到五月
就總共花了1.
3億
所以現在有消息傳出說
可能從七月開始
13歲到64歲的這個族群
如果確診要用清冠一號的話
可能到時候要自費了
那麼一個療程就要1，500元起跳
我對此誠實中間強調說
這都還沒有定案
還在跟專家討論
打開清冠一號外包裝
拿出一次療程所需劑量
疫情期間確診者
看中醫可拿公費的清冠一號
但傳出指揮中心正研議
以後只有六四五歲以上
以及十二歲以下族群
經醫師評估能公費拿藥
十三到六十四歲改為自費
但中醫施工會反對照年齡劃分
建議至少高風險族群
也要納入公費對象
有些高風險族群者
或者中心因子者
那可能就要自費購買這些藥物
然後這樣的一個規定好像
不是太合理
統計口服藥使用
輝瑞口服藥已經超過
二十三點一萬人份
莫納皮拉尾用掉五點五萬人份
合計超過二十八點六萬人份
公費的清冠一號
光是一到五月
就用掉九萬多人份
約是另外兩款口服藥
總量的三分之一
同時用掉政府一點三億元
一旦被排除公費
看中醫拿藥
恐怕要多付一千五到兩千七百元
陳志東也透露
隔離期間有被問
要不要清冠一號
但他有吃了西藥
因此沒接受
還強調清冠一號不是補品
至於是否真藥
限縮公費範圍
就等專家討論
民視新聞
李志成莊博華
臺北報導
好新冠疫情才剛要趨緩
不過臺灣現在出現了手裡
猴豆境外移入的個案
這是一名二十幾歲的男同學
他在今年一月份的時候
前往德國就學
這個月十六號
搭機返國
居家檢疫第五天的時候
發燒喉嚨痛
出現這些症狀
在今天確診
確定成為全臺灣
首例的猴豆病例
好身上猴豆
是一種人畜共通疾病
其實在全球
已經出現了
差不多有三千五百多例
醫師也提醒
說這個猴豆的傳播力
其實是又快又廣的
那麼指揮中心下也強調說
他們已經在採購第三代疫苗
國際猴豆疫情升溫
美加等國率先接種疫苗
對付猴豆
醫師黃軒還提醒
WHO專家們開始擔心了
聽說將討論是否將猴豆
列入為國際關注公衛緊急事件
甚至說COVID 19病毒
也是由這管道
被宣布成為全球大魔王
八成左右都在歐美各地
那這個部分是跟以前是完全不一樣
傳播又快又廣
甚至亞洲也有病例出現
機關數整理猴豆皮膚病造
像是皮疹斑疹水泡發燒
胃含肌肉痛和淋巴腺腫大
還有部分出現生殖期感染
兒童或免疫族群
可能導致重症
目前第一代疫苗
是打入病毒道體內
但不會繁殖
可又發免疫反應
第三代疫苗是活的
檢讀疫苗
目前還在採購當中
另一種最新疫苗技術
是細胞培養和分子生物
但還在研發
臺灣有了第一代猴豆疫苗
目前沒要用
後續買了疫苗又是誰先接種
指揮中心嫌曝光
指揮中心強調先給風險族群大
也說明猴豆疫苗
將持續14到21天
致死率低於10%
大多數個案
可在幾週內康復
臺灣也在24號
爆出全臺首例
臺灣及20多歲學生
1月到德國就學
16號返回臺灣
在檢疫期間發病確診
目前患者已經隔離
調查密切接觸者
也都沒有症狀
臺灣目前以針對猴豆
加強邊境防疫
明時新聞綜合報導
繼續關心天氣
今天下午這一場賽巴猴
真的好多地區狂風暴雨
甚至有人說好像是颱風過境
甚至說一度1分鐘
就打雷超過200次
其中當然雙北也非常嚴重
在臺北有好幾個地區
陸樹倒塌紅綠燈倒塌
新北市永和還有明宅的水塔
直接被大雨給擊落
有人拍到了下冰雹的畫面
好那麼重點氣象局提醒大家
像這樣比較激烈的
午後強降雨
在未來幾天
可能還會繼續發生
胖陸大雨伴隨著一顆顆冰雹
砸在機車跟騎士身上
敲擊聲好清楚
博愛特區六月時
竟然下起冰雹
還有機車騎士
頂著狂風暴雨逆風前行
不少人受不了
先躲在騎樓下穿女衣
槍風呼呼從他們身邊吹過
突入起來的狂風暴雨
威力堪比颱風
即便民眾身上流散
過馬路時還是被風吹到路都走不穩
另外一側的機車騎士們停等紅燈
等到綠燈一亮
趕快騎到騎樓多雨
但維持一腕
因為全身早已失透
天空中雷聲響個不停
甚至觀測到一分鐘
狂打超過兩百次閃電
融合還有民眾拍下水塔被爆雨衝垮
臺北市也有駕駛
嚴真真看的路數直接砸下
二十四號下午熱對流亡甚
全臺北部西半部地區都下起大雨
北市溫山區一小時雨量
就達到六十厘米
積水一度達到繳環的高度
氣象局還請告
這樣的激烈降雨
未來幾天可能都還有
週末的天氣
其實在天氣系統上
明天高壓還會東退
所以明天的午後雷陣雨
有可能發展的比今天還要劇烈
那特別是可以看到
其實在我們的七半部地區
各地的山區
都可能出現大雷雨
那禮拜天的天氣也是類似
那有機會比禮拜六
稍微來得緩和一些
不過週末這兩天
都一定要特別提防
下午的時候
會有一些大雷雨的現象發生
氣象局指出
目前臺灣人處在太平洋高壓邊緣
但下週會位在碧壓袋內
到時候會不會形成颱風
將是關注焦點
明星文綜合報導
這一場午後雷陣雨
真的來得又急又快
在苗栗縣泰安鄉
也是從差不多下午兩點四十分開始
降下大雨
大雨整個淹沒了
通往溫泉區的道路
交通一度中斷
根據臺灣溫泉區
當地民眾的說法
這一場雨持續了
大約有兩個鐘頭
大雨是一整個
淹沒通往溫泉區的道路
也導致車輛是完全無法通行
事實上
這一場大雨
真的是又急又大
當地人形容
這現場好像是被雨炸過一樣
道路上是一片汪洋的
滾滾泥流也讓當地人說真的
非常嚇人
劇烈的天氣變化
也提醒大家多注意
行車安全
在新竹這一名駕駛
說停等紅燈的時候
疑似腳踏板卡住了油門
整輛車突然間失控狂飆
先是撞上了一名機車騎士
後來又自己往前爆衝三百公尺
最後是撞破了水泥護欄
連人帶車衝進溪裡面
不過好在這名造勢駕駛
還有被撞的騎士
都是輕傷
叫車慢下來
準備等紅燈
下一秒突然往前爆衝
把前方機車騎士撞飛後
依舊沒減速繼續往前開
速度還越來越快
過程中閃過其他車輛
最後撞破水泥護欄
衝進溪裡
車身翻了好幾圈
很大聲
就是很大聲
我們才會看到才會警戒
他一下就進去了
但是他的氣氧是通前路有爆
整輛黑色休旅車90度側躺在溪水中
擋風玻璃碎裂
車頭全爛幾乎爆廢
人心道拉緊世代
水泥護欄更是整個被撞到破裂
鋼筋外露
欄杆也變形
這一起車禍發生在23號下午
新竹市長春路上
謝信駕駛先是撞到前方機車騎士
又往前開了三百公尺
連人帶車摔進淪水坑溪
本案病無酒駕情事
傷者傷勢均送醫並無待
經過西維人為物踩油門或是車輛
暴衝等相關機械
失常之事故等主將進行釐清調查
事發當下
教師駕駛也嚇壞了
他公稱忘記怎麼煞車
不過有人推測
醫師因為腳踏墊
翹起壓到油門
遇到這樣的狀況
就連腳踩煞車也起不了作用
那如果他的厚度又很硬的時候
你一邊踩煞車
其實另外一邊是在加油門
隱形煞車
隱形煞車的時候會讓它降速
降速之後
那你在直接往上面推
就會踏到N檔的位置
善用低速檔位
引擎煞車再慢慢拉手煞車
最後擋到P檔
行進間的車輛會慢慢失去動力
駕駛也得保持冷靜
才能在關鍵時刻保住性命
民視新聞
黃兆康蕭宇山黃博榮
新北新竹報導
今天的話題焦點
還有之前確診的指揮官陳時中
在今天總算是正式付出
主持防疫記者會
他強調身體已經康復了
同時還透露說
他在確診的時候
因貨得福戒煙成功了
還說他的太太
他的秘書都可以作證
只是說大家今天的話題焦點
還是圍繞在說
他既然出關了
那麼下一步
是不是要參選台北市長
因為現在才有消息傳出說
原來說他私下曾經講過
參選就像搭火車一樣
來得及就去搭
到底有沒有這樣說呢
陳時中今天
他當然是四兩撥千斤
他開玩笑說
他現在比較常搭高鐵
至於說黨內的潛在對手已經表態
確定是要選台北市長的林佳龍
他強調他的回答也很有意思
他說我的習慣是
都要準時到展
各位記者女士先生大家好
那大概兩個禮拜沒有跟大家見面
回味十二天
因為確診暫時缺席
疫情記者會的陳時中
終於回歸
氣色看起來很不錯
只說要大家放心
現在做快篩
已變回一條線
也對病況坎坎而談
今天早上終於就是清清楚楚
一條線
該有的症狀都有
發燒有骨頭痠痛也有
我還是要強調
我這個戒煙是成功的
我必須要跟大家來
強調在隔離的時候
當然是沒有抽菸
開心報告確診期間
因獲得福
獲得太座與藉藥祕書
認證戒煙成功
而各界也關心
他康復後的下一步
會不會從指揮官
工程身退
代表民進黨出戰
選北市
畢竟呼聲很高的他
被前副總統陳建源
稱讚統籌北市
處處有餘
行政院蘇貞昌更大力肯定
連積極爭取黨內提名
的林佳龍也誇陳時中
能力好
指揮疫情調度各種方面
同時面對各方面的壓力
他都應對良好
老苦功高
我過去跟他在同一個團隊
我對他有信心
他做任何的工作
都非常投入
也可以做得很好
我們也還沒有看到
就是當事人所的一個決定
市民的角度來看
很關心的就是願景
林佳龍顯外之音
就是不斷端出北市政策
情走基層的自己才是極戰力
畢竟傳出陳時中私下表示
從不覺得玄北市非自己目數
更說參選就像搭火車
來得急就搭
來不急就祝福搭上的人
那究竟兩人誰能搭上
參選列車呢
我的習慣是會準時到站
不要這個脫班了
因為我們一定要達目的地
火車其實現在不多
現在都是高鐵什麼
比較多
不跟林佳龍趕火車
出關的陳時中似乎想改搭高鐵
但最後仍要看黨中央
想把車票交在哪一人的手上
民視新聞一票申審
陪至SNG首組台北報告
同樣是在民進黨內
非常耐人尋味的
還有田副總統陳建仁
他在去年年底的時候
加入民進黨
當時外界就有傳聞說
是因為蔡總統的音系
要來制衡副總統賴清德
所屬的新戲
所以才會找陳建仁駐黨
現在更傳出說
賴清德當時知道這個消息的時候
打了好幾通電話
去關切他入黨的原因
好不對於這些傳聞
陳建仁在今天一次說分明
他強調他跟賴清德是好朋友
也有曾經直接當面的聊過
他入黨的過程
而且強調這件事情
總統蔡英文事前是不知情的
總統陳建仁入黨
是為了接棒2024嗎
前副總統陳建仁
去年底加入民進黨
到底是不是為了接棒
傳出副總統賴清德
必誰都緊張
他還打了幾通電話
到處問可能是什麼情況
所以您支持他嗎
後來我也有個機會
跟他有面對面
其實我們都是好朋友
然後我們有話就直說
他也問得很白
我就說
沒法當時加入民進黨的情形
就是那樣的情形
副總統那個陳建仁
要參入黨的參選了
賴清德笑而不答
就不知道是不是因為
兩人已經面對面談過
陳建仁說他入黨
總統事前完全不知情
他們就說來邀我
說你要不要參加
時間剛好就是因為
我回到中間已經就很難
那他們幾個就說
好我來乾乾淨淨淨的
就簽完了
故事就結束了
陳建仁駁斥指定
接班人的揣測
也重申他加入原因
並不如外界傳言
是音系為了制衡
賴清德所屬的星系
但到底有沒有考慮
二零二四選總統
陳建仁話沒說死
一次勸勁的是說
是不是推您做總統
因為我覺得
我目前很最心疑
我這個現在的學術研究
所以等你當
上一層樓的時候
記得來跟我們走
算這個母照
商走喊話賴清德更上一層樓
後參英文時代誰來接班
檯面下早已暗潮洶湧
每日新聞綜合報導
有趣話題來看
前陣子在網路上
未演先轟動的亞洲地獄與優魂展
在明天就要正式開展了
那麼其實這段時間
光是他們的前導一些宣傳片
還有宣傳照
就引發了很多網友說
一定要去朝聖
還有人提議跟翠帶
桃木劍糯米跟蒜頭來防身
不過主辦單位要特別強調
像是桃木劍自拍棒腳架雨傘
都不能帶進場的
避免這一些展品會被破壞
另外像是網友Cusso提到的
糯米蒜頭
因為都是食物
也不能帶進場
白兵您好
本館即將於六點一館
亞洲地獄與優魂展
週六正式開展
光是前導影片
驚悚指數破表
爆紅殭屍展
週五舉辦展前記者會
這三隻許許無勝殭屍
更是萬眾矚目焦點
從帽子服裝到指甲等等細節
都相當逼真
甚至還有網紅
穿著殭屍服到現場應景
連議員都Cusso參加
這個是模仿殭屍
看起來感覺怎麼樣
看起來有一點驚悚
但是覺得很有趣
所以要來模仿一下殭屍的動作
感覺就是很有趣
很驚悚
很有趣又很驚悚
對啊就是既期看又害怕
要來看殭屍
不少民眾又期待又怕受傷害
甚至有網友提議
要帶桃木劍糯米等等
法器來防身
但恐怕要失望了
當有殭屍傘想帶桃木劍
萬萬不可以
因為不管是自拍棒
或是這種床雨傘
甚至是攝影腳架
這些通通不能帶進美術館
以免破壞展品
不只沒辦法帶自拍棒
跟殭屍自拍
想帶糯米亂撒也不行
因為食物也不能帶進場
其實只要進入美術館
為了保護作品
我們拍照是不能使用閃光等等
那還有像是自拍棒腳架
桃木劍或是一些法器
這種長型的物品
也都不能帶進去展經
因為那還有像是也有人說
因為會害怕想要帶糯米
或者是蒜頭
那這些屬於是食物類的東西
食物也是沒有辦法進入
殭屍傘爆紅
引發各種話題
但提醒民眾可別一時好玩
攜帶太多創意道具
到時候無法順利帶進場
可就掃興了
米雪妮居比陳佩欣
台南報導
後來看在台北市南港
說一對夫妻在家裡面吵架
那麼當時女方的母親
剛好也透過了電話
確實就聽到女兒跟先生
兩個人吵得不可開交
因為很擔心
就趕快打電話報警
跟警察說
這個地方可能有家暴事件
好結果警方到場之後
確實看到夫妻倆吵得很兇
其中女方還直接向警方舉報說
老公有吸毒
你現在說你罵的房子
那其他什麼
然後你現在有用東西
是你在用東西
那我再用東西
從炒房子變成炒
用東西
警方耳朵瞬間張開來
明明是來處理夫妻糾紛
妻子卻自暴
家裡有違禁品
好我們來包東西
我們來包是你從哪邊拿的
親自手裡拿這一包
夾鏈帶給警察
懷疑裡頭就是毒品
即便南方否認到底
但還是被上銬帶回警局調查
這起家暴變毒品案
地點就在臺北市南港研究院路上
這對30多歲的年輕夫妻
小朋友才剛出生幾個月
親手爸媽上路
常因為照顧問題
與其金錢開銷而吵架
當時越模短的話給女兒
聽到小兩口正在吵架
認為女兒正在被家暴
於是帶給警察趕快來處理
採用這起毒品案
意外曝了光
即便員警到場
夫妻倆只能持續吵架
過程中妻子一氣之下
向警方舉報
丈夫有吸毒
要盡他趕快來把他抓走
還從客廳桌上
拿出一包毒品夾鏈帶
裡面是搖頭丸
和K他命的混合粉末
先生當場被逮捕
員警鄰近一動
將夫妻雙方隔開券說
終於卸下高女心房
並將丈夫的毒品包裝帶
交付警方依法偵辦
上了3歲的社性男子
有毒品前科
最會被妻子檢舉
被毒品最嫌送辦
就怕丈夫繼續吸毒
影響小朋友成長
老婆大意滅親
雙診邊人能徹底清醒
別為了毒品害慘全家人
明視新聞李漢燦臺北報導
員警這一名車主說
把一輛價值250萬的進口貨卡
就停在路旁
鑰匙也沒拔
一轉眼車子馬上被人開走了
那麼警方是立刻出動了
警網來搜尋
半個小時之後
很快地抓到偷車賊
重點是這名嫌犯被抓到的時候
他還說
他只是看到車子的外型
很酷又沒有上鎖
加上他一輩子沒有開過好車
所以一時沒忍住
就把車開走
員警在路口發現
實且的貨卡
趁嫌犯停等紅燈
立刻開啟警敵往前包抄
員警一擁而上
火速將嫌犯壓制在地
其中一名員警
當時沒當班
來不及換穿制服
也趕著出門幫忙
實且的是一輛價值兩百五十萬
德國進口的高級柴油貨卡
外表相當的霸氣
車主一時大意
把車停在路邊
人下車就離開
正進嫌犯剛好經過
發現車門沒鎖
鑰匙也沒拔
一時心聲歹念
跳上車子把車開走
提醒民眾停車
下車離開車輛時
不必將車輛襲火
並將車門鎖好
避免遭竊
警方接獲報案
出動線上警網
短短半個小時
就在輪廢抓到嫌犯
嫌犯向警方共稱
因為一輩子沒有開過好車
一時好奇才會泛濫
全然一切到最前
遺送法辦
民視新聞蔡松霖雲林報導
同樣很誇張的
我們的獨家消息帶您來看
新北市細紙的北風國小
說半夜竟然被人闖入
跑去打籃球
而且輻射幼兒園裡面
有一些設備也都被破壞了
警方最後抓到
犯案的是三名男子
還發現說其中有兩個人
原來就是這一間國小的校友
不過最後校方是選擇原諒了
相信他們並不是故意
要恢孫母校的物品
也希望他們可以誠心地
向師長道歉
還給學校一個安全的
空間就好
六名男子成群街隊走在路上
看似沒有什麼異樣
但他們卻趁著深夜闖入國小
全被監視器拍了下來
一群人玩得不應悅
護自行車好好的
停放在川堂
結果被他們拿來讓玩
有公民的校外人士
十二人闖入校園
學校也於六月二十
已經有向社後派出所來報案
事發在新北市細紙區
二十號凌晨一點多
有一群男子闖入校園
可天老師和小朋友來到學校
發現自行車散落四處
地上還有垃圾和煙蒂
校方立即報案調閱監視器
找到三名男子
其中還有兩名是校友
校方表示即便並非惡意
但深夜闖入校園
已經對師長造成困擾
為了杜絕類似事情再次發生
除了加強校園巡邏
也徵求警方協助
該要把其他人找回來
好好道歉
這已經不是國小
第一次遭到外人闖入
二零二二年十月
二零二一年五月
再加上這次共計三次
是否會同一群人
警方還要再調查
也呼籲民眾還給
師生一個安全的教學環境
也就新聞聯準吳俊德
新北市報導
也要提醒家長注意
現在不只五到十一歲的族群
就連五歲以下的幼童
也終於要開始打疫苗了
莫德納兒童疫苗
已經通過EUA
預計六個月大到
五歲的幼童的族群
在七月中就可以先打到
第一劑
指揮中心現在是規劃說
可能要打兩劑才夠
但是還有專家認為
其實五歲以下
也應該要打滿三劑
保護力才夠
兒童疫苗已經打到第二劑
不過六個月到五歲的小小孩
等了好久
終於有疫苗可打了
也補齊了疫苗的
最後一塊拼圖
莫德納疫苗通過EUA
目標最慢
七月中開打
追蹤新規劃打兩劑
不過專家建議
孩童也該打第三劑
保護力才夠
兩到五歲的效果
整個的病毒保護力
大概是百分之八十二點三
百分之八十二點三
百分之八十二點三
如果對於第一劑
打到第二劑的
還是都是最差的
所以我們不要只顧著
我們是打的一劑
打了一劑以後
對我們新門的保護力
還是不行的
一定要打滿三劑以後
才會有保護力
雖然PNT還沒通過EUA
不過王仁賢表示
從效應風險來看
除能降低感染
也能預防MISC
也因為最近境外移入個案
不斷完結到
BA.
4、BA.
5變異株
有家長期望
小小孩的這種時間
能提早到七月上旬
甚至又同又有機會打第三劑
除了要看疫苗的到貨時間
下週三專家會議
也將討論
六個月到五歲的
接種細節
兒童是否再打第三劑
也將一併討論
當然要不要給小朋友打疫苗
家長最擔心的
就是副作用的問題了
因為來看到在高雄
就傳出一名八歲男童
在打第二劑的莫德納之後
出現了心機炎的狀況
但其實這名男童
在醫院治療之後
已經是康復出院了
只是說這名男童的父親
對於說
中間只隔了四個禮拜
就去打第二劑的莫德納
這名爸爸他還是有疑慮的
所以他最近就在一些社團群組
就呼籲其他的家長說
暫時先不要給小朋友打第二劑
好不過對此包括了指揮中心
還有高雄市的衛生局都強調說
國內兒童心機炎的發生率
只有百萬分之1.
8
機率是非常小的
所以還是建議家長
要儘快讓小朋友打疫苗
高雄一對八歲的雙胞胎
一起施打了第二劑的莫德納疫苗
沒想到弟弟卻出現不良反應
父親表示
二兒子是在這個月17號
接種第二劑莫德納
兩天之後開始出現發燒
胸悶等症狀
送醫之後轉診到高雄長根
醫師診斷維新機炎
立刻安排住進家戶病房
所幸在醫療團隊的治療之下
已經在24號康復出院
兒子在家戶病房這六天來
家長只能透過視訊看兒子
還好最後平安出院
但男童父親對於政府開放兒童
四周就可以打第二劑莫德納疫苗
提出質疑
還在臉書社團呼籲其他家長
再緩失大
而在嘉義縣水上鄉
至於明68歲的周姓男子
施打第四劑疫苗之後
返家晚上感到腰痛
回房休息沒想到再也沒起來
衛生局表示
周姓男子有高血壓病史
打前三劑時都沒有狀況
應該是全國首例第四劑
猝死案例是否為疫苗所引起
將交由CDC來認定
民視新聞南部綜合報導
今天的臺灣好位
臺灣賀比
我們來去高雄吃麵線
老闆說一開始
其實是父親很喜歡吃鵝阿米爽
所以就特別到臺南
去學習老師傅的手藝
傳承給下一代之後
他們再來改良創新
他們現在每天都要花
三個小時的時間
用大骨熬湯煮麵線
那麼除了基本的大腸鵝
他們也會加入一些魚羹
油魚圈
其他的配料
讓整碗麵線看起來很澎湃
相當受到歡迎
誰說麵線羹
只能有鵝跟大腸的標準配備
加入魚羹
油魚圈
還有虱目魚皮的豪華版麵線
慢慢海味
辱貨不少顧客的雞
滿新鮮的
又用料實在
東西滿多的
大骨熬湯
然後加上柴魚粉
然後我們還有加一些筍
去增加它的口感
慢慢海味
辱貨不少顧客的鑫
每天花三小時
用大骨熬煮入味
看似簡單的麵線
卻是變加了用心
另外還有手工大腸
跟小火慢滷一小時的
虱目魚頭
也是不少逃可避典
大腸也綜合
大部份綜合比較好吃
其實等一下
肉料做給別人
沒關係
沒關係
先也做一下
用料鋪派的
還有海鮮粥
鮮味十足
同樣受到歡迎
鮪魚高雄彌陀的
麵線店家
老闆的父親
就愛來自老婆
家鄉的古早好滋味
特別到台南
向老師傅學習手藝
傳承給下一代後
再經過改良創新
我們的麵線
我們是用大骨熬湯
然後再搭配上
我們在地的特產
虱目魚
然後魚羹
然後還有魷魚
然後還有
大顆的肥美的新顆
特色是我們的虱目魚
用那個魚皮下去煮的
湯頭鮮美
很多客人都喜歡
我們家的湯頭
好味道獲得專家肯定
入選觀光局舉辦的
高雄100白玄美傳
年輕人用創意結合傳統
賦予古早老味道
不同的腥風貌
Visual Center
全開貓中文
高雄市報導
稍後我們帶您看看
這個巷弄說
車道只有42公分寬
駕駛考照的時候
這個直線7秒
網友說還真的
要派上用場了
日麗冷氣
家用群系列凍結洗晶
讓你呼吸最好空氣
把幸福溫度傳送
每個角落
更高品質
創造更多價值
承載更懂承擔
Kia全新六期自排
考望
Kia
Movement that inspires
貴閣夜賣專家
嚴選黃金夜賣奶
咖啡職人
精選阿拉比卡咖啡
雙職人聯手推出
斯華口感新潮飲
貴閣歐葉夜賣卡布奇諾
夜賣茶歐雷
來
人類住在這顆星球上
五百萬年了
生命總是一代一代
傳給下一代
七十年來
台灣的總用電量
增加了近七百倍
這一代賞生文明便利
下一代
卻要接受這樣的地球
隨便解醫都能換了
今天又給你了
我老公發燒喉嚨痛
我老天爺就是五塊鹽
今天吃雞腿是不夠辣的
要再加小鹽
讚
五塊鹽雞腿蓋五號
葡萄飄小鹽雞腿店
阿拉伯鄉心
偶圖便宜金
安舅
國境幽露安
陪時均勢
感冒發燒
老天爺老鼻水
浩哥給盡頭
男的和平幽
殺雞葡萄飄
幽露安
有露安
咬空氣怎麼沒反應
按不下去啦
生活凡事白白說
台灣國寶楊秀卿
人身羨慕令人不捨
她四歲失明
歷經坎坷的命運
老母是看我沒辦法
老母是看我沒辦法
老母是看我沒辦法
卻以蒼蒼巴士餘仔的功力
終身奉獻說唱藝術
女生聽你演唱會唱唱
這個唱唱是把人無法模仿
聽楊秀卿說唱一聲
心酸血淚
看楊秀卿唯一
兩國電視傳記
週六晚間七六十五分
台灣演藝
民視新聞獨家播音
好一起來看
這麼窄的道路有遇過嗎
在新北市永和的大興街
巷弄裡面
民眾說這一條機車道
這個窄寬度四十二公分而已
很多機車其實都說
這根本就是像
在考駕照的直線七秒
到底為什麼要設計的這麼窄
當地的區公所表示說
是因為這個道路
本來就很小了
就怕有車子又暫停在旁邊
所以才會在路的兩邊
都畫紅線
機車騎士請見這條巷弄
都放慢速度小心翼翼行事
仔細看這條巷弄相當小窄
中間又規劃機車道
騎士通過時
放伏就像電流機機棒
紅線都記憶太窄了
相隔很窄
既然考過駕照
當然這條路就沒問題了
當地民眾很勇敢
但也有騎士擔心
會車時發生什麼事
車時發生違憲
一台車就滿了
快到轉角處
一定會看一下後照鏡那邊
對當然有點危險
實驗場外現場
我們拿駛測量
機車道最窄的寬度
就只有42公分
施法地點就位在
新北市永和大興街巷弄
機車道峽窄程度
只有兩個成人腳掌這麼寬
對此區公所表示
是因為走騎蓋房子
建商所留下來的通路
現在的繼承道路
依照道路交通標線標誌
紅線規劃在
博遊路標線30公分內
對因為道路下降的話
就會在兩側發射紅線
記憶力就是說
如果有車輛停放在這個地方
將來會有一些就在
不能是回車交通的一些地區
所以會在兩側發射紅線
尤其是在這種下降的降龍
區公所強調
如果未來不影響排稅
道路規劃重做設計時
不排除會調整寬度
如果街車族想體驗
當時靠式的直線漆廟
彙博壓線
來這裡就沒錯了
你是新聞
東雄羅紙中新北市報導
稍後溫馨的好消息
我們來看在台中
烏日證明百歲阿嬤
之前也確診了
但是如今經過治療
她康復出院
稍後回來
大家好我是達哥
我是整個最愛我的綠心團
跟她們家好百丈百丈的阿嬤
尚為顯緒的國寬
醜聞危機
今天高層不高等的
都想要跟她們打招呼
妳們都去拍相關
好相關的相關
我想要說
算了這首歌
基本的心裡都沒有
我愛過的
聽說
很歲月
有台措施有久
牙膏好難擠
給我出去生活凡事白白皺
啦啦熊夏日擁懶運動趴開始
擁懶的節奏
擁懶的香氣
擁懶的心機
夏天來全聯買飲料冰品
和啦啦熊一起擁懶動起來
日本NILS見近多交鏡片
2980元起看遠看近一副搞定
不滿意保證退費
保刀眼鏡
配多交整副
送保銳葉黃素
護眼睛三角
一次補給
打美樂外帶革命
大小披薩都半價
不管你直點一個
還是很多個
不限口味都半價
打美樂外帶披薩
半價更自由
只在打美樂
多元身分的你
營養更要面面俱到
新誕生貴格超能多鼓勵
陽光舞豆加無骨
還有優質植物蛋白
及膳食纖維
喝得到鼓舞顆粒
入口香濃醇後
營養多元增強好體力
全新貴格超能多鼓勵
相當暖心的好消息
我們來看在台中有一名
高齡百歲的阿嬤
之前她也確診了
但是在經過專責病房
醫護人員細心的照顧之後
阿嬤康復出院
生日快樂
醫護人員高唱生日快樂歌
幫老奶奶伴百歲慶生
提前助瘦
也歡慶擾人家康復出院
院長組織醫師紛紛送上祝福
這次實在很危險來著
確實很危險
來這裡送你們的教父
非常感恩謝謝
謝謝感恩
家屬再三感謝醫護人員
因為前一陣子
老奶奶連續復卸五六次
忽然全身無力
家屬緊急送醫
檢測後發現
老奶奶原來是確診了
就是說有些病人
他臨床表現出症狀
並不是高燒咳嗽
這種尤其在年長病人
他出現非典型更明顯
就是拉肚子
我剛提到拉肚子
只欲不良頭暈突然摔倒
那這種比較考慮到
他是不是得到了
一個新冠肺炎的感染
信號家屬提早警覺
還沒演變成肺炎即時就醫
大家都是七十多歲以上的勞者
這樣子
最容易出現
這個非典型的新冠肺炎的症狀
由於老奶奶無明顯咳嗽
也無肺炎感染
屬於非典型症狀
容易出現在高齡族群
醫師呼籲
長輩須特別注意
是否有微溫
嘔吐腹瀉
全身無力等情況
很有可能是染疫症狀
不得不勝
明星午才產生見華
台中報導
稍後繼續來關注
中國的暴雨災情
在廣西水煙一層樓高
重慶也出現了強脹雨
有五個人失戀
稍後回來
隨便坐
新冷氣
不便宜吧
我們知道除了價格
你還有更在意的
你在意的是總統級的
專業質感
你在意的是一絲不苟的態度
你在意的是面面俱導的服務
所以我們給你的
從來不只是冷氣而已
空調九折還有加價購
全國電子
我想問一下冷氣的事
沒問題
有什麼需要幫忙的
明天就要跟韓國關於決鬥了
吃
臉不夠紅
不行
蝴蝶太館
不行
給我皮包雞一點
各位
這麼嚴格
到底只剩可以過嗎
韓國
詹果池奇謀天下
6月29日跨國開戰
約送黑關魚
乾淨了
不斷探索未來最亮相的星貓
引領前所未見
耀眼於世
繼續無畏航行
史達利亞CEO
獻給不凡利休
核心利西特登陸集送
二十五連抽
立即下載
恰恰秀燈燈
一桃錢燕燕
祈禱祈到過百歲
輕良的恩庫
一生獲益得利
我相信
代謝的秘密
在腸胃
消化好
代謝自然好
A B YOLO RU
只有還有需要幫忙的地方
隨時跟我們聯絡
我們的工作
是讓每個人
度過舒適的夏天
回老婆
家老婆
我去來抓奶跳
做好每一步
用心回應你的期待
喂林小姐
我們正準備要過去
會生活灰寒的你
讓我們的專業更有意義
冷氣特工隊
服務全方位
回到這個現場
我們持續來關心
中國南方的洪水災情
目前不只是廣東廣西
多條河流都超出了
警戒水位
就連重慶也出現土石流
目前五個人失聯
我們沿路可以看到
最深的地方
已經接近了
主街到了一樓樓頂
廣西吳州的島水鎮
水淹一層樓高
整條街道商家全都滅頂
村民出入不能開車騎車
而是靠華木閥
國中生們急著
參加高中入學考
當局特別派快艇接送
才驚險趕上
二十二號十二時
到二十三號十二時
廣東廣西湖南江西四省區
五十九條河流及湖泊
發生超警戒水位洪水
主張流域洪水災情
堪稱百年一遇
其中廣東應得水位
一度畢竟四層樓
而過洪峰最高峰
廣東已將防汛一級
應急響應調降到二級
目前這兩天
最重的有應得省
也其中都已經應得應得
其中在幾個大的集中安排點
省清了
連續調撥了三點零五萬電
只在屋子
南方還在受災
雨勢已開始北移
重慶烏溪二十三號
發生山崩土石流
至少五人下落不明
重慶桐梁市區嚴重積水
最深淹過城人大腿
車子游如水上星舟
不斷有車主通報拋毛受困
讓救難人員疲於奔命
二十二號開始
甘肅省攏南市出現大範圍
強降雨天氣
降雨導致
攏南文獻境內
樹條國省幹道出現
泥濕流等地質災害
遼寧全省也從二十二號起
出現強降雨天氣
十八座水庫超過
旋線水位
預計直到二十五號
仍需加強防範
直播暴雨
民視新聞宿航綜合報導
週末假期臺灣還有十八號嗎
我們稍後交給專業氣象主播
凌晨開
風開始消露
一桃漿漿變成
雖然產水要淋
我已經探紮錯誤
因為春天
哪不夠保健
未來就不想要花去休閒
如果開了
都會有困擾一百多年
未來才會開
暴雨大雨
他從小就是個勇敢的孩子
很獨立又很有自信
每天什麼時間要測血糖
他都牢牢的記著
我要開始測血糖了
測試血糖機
就是裁血筆
測試色紙
你問他測血糖會不會痛
他都會大聲的說
不會啊不會痛
測血糖媽媽
幫你呼呼好不好
我用啊不痛
所以我說他最棒
測血糖
我只相信
螺絲AQ check血糖機
多元身分的你
營養更要面面俱到
新誕生
貴格超能多鼓勵
陽光舞豆加無骨
還有優質植物蛋白
及膳食纖維
喝得到穀物顆粒
入口香濃醇後
營養多元
增強好體力
全新貴格超能多鼓勵
超人聽動漫
皇者天下
連動決定
劃時代戰地
緊張展開
最強的大壽軍
になる男人
我愛中央統一次
最初的
曾國之啟報天下
六月二十九
劃火開戰
預約送黑關雲
票房稱霸全球
什麼事
我們現在做的
捉羅技世界
統霸天下
熱應中
皇者天下
連動決定
曾國之啟報天下
六月二十九
劃火開戰
來
聞到了
嗨嗨一下
誰贏
來用更好的
口碑
贏
在這裡選
安心
贏
在後台
贏後的
杜心底盤
內外都贏
選這一步
贏了
贏了
輸給
觀眾朋友晚安
今天天氣相當不穩定
週五之前大概清晨的時候
只有東南部下了一點雨
但是到了下午
這個熱對流發展相當的旺盛
那前幾天我們就提到說了
禮拜五開始
熱對流發展的
還會越來越旺盛
局部地區
甚至出現了這一種強震風
還有冰雹的狀況
未來這兩三天
天氣還是很不穩定的
先來看看
目前戶外空氣品質的狀況
大概在黃色的普通
到綠色的良好範圍之內
空氣品質算是相當不錯的
那至於在降雨的情況來看
很明顯跟前幾天比較不一樣
前幾天這種大雷雨
比較出現在山區的深山裡面
那今天呢
往山邊的地方發展過來
西半部這一帶
熱對流發展的位置
明顯有一些改變
因為臺灣的風場不太一樣
吹的是東南風
那這種熱對流發展以後
就往東部
往西半部這邊過來
而且還有在發展
那相對的平地方面
碰到局部性大雷雨的機會
就比較高了
那至於在這個氣溫方面呢
今天溫度還是蠻高的
中午之前大部分都很勤朗的
臺北還有高雄都出現了34.
8度
還有很多地方
33度多
34度多的這一種溫度
那至於現在的溫度呢
因為很多地方下了一陣
午後的雷震雨
溫度上面跟昨天比較起來
西半部這一帶
下降的比較明顯一點
那至於說天氣系統
跟臺灣有關係的
當然就是在太平洋上面的
這個高氣壓
它的範圍有逐漸的在減弱
熱對流發展的甚至都比前幾天
還要再旺盛
到了明天的時候呢
它的範圍雖然感覺上
邊緣還是有生長到我們臺灣附近
但是事實上強度是有在減弱的
禮拜六禮拜天下個禮拜一
這幾天熱對流發展的
都會比較旺盛
甚至隨著臺灣這邊吹的是這種東南風
就往西半部的平地過去了
西半部的平地碰到局部性
大雷雨的機會還是很高的
甚至這種激烈天氣
伴水的強正風冰寶的狀況
還是有可能會產生的
那這個衛星雲土上面
雲城大概分為兩個部分
一個部分是在東南邊的外海
大致上在這邊消消漲漲
但是有一些雲城還是有進來
可能會影響到花蓮的南邊
接近台東的地方
還有恆春可能都會有一些短暫
轉戰鎮雨
其他地方就是中午以後的熱力作用
西半部還有東北部
都要注意這種午後的雷鎮雨
特別是西半部
要注意局部性的大雷雨的
雷島上面我們來看比較清楚一點
今天很明顯的這種紅色黃色的顏色
不是在中央山脈的中間
而是比較靠近西邊的
而往平地方面移動過來
現在已經晚上七點多了
還有黃色的顏色在這邊
可以看得出來
因為天氣比較不穩定
消散的速度就比較慢一點
那即將舉預估出來
日夜變化還是很明顯
晚上到清晨東南部這邊
有一點短暫雨
那白天的時候
紅色的顏色範圍一大片
這個都是出現大雷雨的地方
那就明天的天氣預報
北部地區
台北市新北市還有基隆北亞岸
都是有午後的雷鎮雨
還是要注意局部地區的
這種劇烈天氣
高溫31 35度的
那另外在桃園新竹
還有苗栗午後的雷鎮雨
還是有可能會有這種
大雷雨產生的高溫33度左右
台中彰化還有南投
也是要注意西半紅
高溫33 34度
這一種劇烈的大雷雨
或者是讓瞬間的強正風
冰堡都還是有可能會產生的
另外在雲林嘉義台南
也是有鎮雨或雷雨
局部系的大雷雨
高溫33 34度
高雄跟屏東鎮雨或者是雷雨
主要都還是午後的雷鎮雨
也就是彩帆紅
高溫大概34度的
那至於在東半部來看的話
北邊的宜蘭有午後雷鎮雨
當然這個下雨的狀況
沒有西半部來的劇烈
那花東地區花雷的南邊
台東可能外面有一些
雲層進來會有一些短暫
人鋪路爪預警雷達偵搜範圍最長達五千公里
範圍可涵蓋整個東亞耗資四百多億
可360度追徵彈道飛彈並徵獲尋意飛彈
無人機過去總統蔡英文視察時
畫面中還出現疑似美方技術人員助手
臺美共享勤資中共一舉一動隨時監控
祭禮生揚約打退寶島
共軍時代軍演第二天
我國持續地演加戒備
在今天上午
台南空軍基地有IDF金國號戰機
掛彈升空
而在左營軍港
緊江級香蕉號石洛界
也是出海取義
至於在屏東的恆春機場
各式的直升機像是黑鷹
眼鏡舌直升機也陸續地拖出機屏
另外在屏東竹坑海岸線
重型火炮持續進駐
要全力地嚇阻敵人警辦
IDF金國號戰機
跑到滑行緊急起飛
戰機掛彈升空
究竟是驅離共機
還是力行訓練
仍有待了解
台南空軍基地
5號上午IDF戰機頻繁起降
而另外高雄左營軍港
港內的多艘艦艇也高度戒備
緊江級香蕉號石洛界
稍早前出海巡譯
環環返回軍港
仔細一看續海號船務運輸艦
正進行準備
諾克斯奇墳陽號飛彈巡防艦
對空擊平面搜索雷達全面開啟
似乎緊盯軍演狀況
亦有突發立即陰影
至於距離軍演區
最近地點之一的屏東
國軍在恆春機場也有動作
瑞園無人機拖出機屏
展開機翼似乎待命
它是發射箱對
眼鏡舌直升機也拖出機棚
在停機屏上整備
隨後黑鷹直升機啟動主旋翼
看似就要開車
其實前一天
民眾就直擊到機場進駐多架直升機
不禁令人意測跟共軍軍演有關
對此軍方再度強調
是配合連擁操演地形性進駐
航空部隊是年度計畫性訓練
跟對岸演習無相關性
而除了恆春機場
軍方也持續在按計重炮部署
儘管軍方表示是為下周
即將登場的天雷操演做預備
但隨著共軍在台周邊
持續實彈演練
國軍嚴陣一帶
就要嚇阻防範敵軍來犯
介南部縱報到
中共解放軍昨天軍演首日
實彈射擊11枚東風系列彈道飛彈
相較於1996年的
第三次台海危機時
共軍發射的10枚東風食物
規模還有彈種類型都有所超越
而這次更值得注意的
就是首次有東風飛彈
飛越了台灣上空
顯示這次的軍事演習
是更具威脅性
前關會秘書長蘇啟他就示警了
這次的軍事演習
打破了過去的先例
以後海峽中線將消失
共軍隨時要過來
就可以過來
而另外又有軍事專家警告
這個軍事演習以後
恐怕會被常態化
防空飛彈機動警戒
陸海空三軍加強戒備
國防部週五釋出新影片
展現捍衛國土決心
應用軍不斷禁逼
前國安會秘書長蘇啟就直言
中國三天演習會結束沒錯
但以後還會有
這個以後這個台灣海峽
中線就消失了
以後大陸隨時要過來就可以過來
而且估計這一次呢
美國也不會來干預
越過海峽中線
已被對岸市為家常便飯
光是4號就實彈射擊11枚
東風系列彈道飛彈
相較於1996年前後
台海飛彈危機時
共軍發射的是石煤東風15
這次規模和彈種類型
東超越第三次台海危機
他那個時候是分批在做試射
而且最重要的
他已經被我們說掌握了
他是啞巴彈
那昨天打的是子彈
那不一樣
啞巴彈的話
他只是個水泥彈
對岸動作更具威脅性
甚至有中國軍事專家說
這次軍演的目的是要毀掉
台灣的三條線
分別是海峽中線
領海線和能源生命線
另外還要建立三個區
包括封控區
浸飛金航區
和常態化戰雲區
到時共軍清台領海線
恐怕變成常態化
他講他毀掉三條線
不可能的
他們對我們的威脅
不是一天兩天
今天講27架多少架
根本他已經就把台灣
上空就佔滿了
他講他真的過來的話
所以台灣是很小的
經不起打
台灣人這下應該行行
專家各有看法
但不變的是
國軍持續備戰
嚴防擦槍走過
江佩玲霆報導
抗議培洛西訪問台灣
中共在台海實施大規模軍演
而根據日本防衛省公佈的
飛彈軌金圖
昨天共軍朝台灣
方向發射了九枚飛彈
推定其中有四枚
是飛越了台灣的上空
是首度有飛彈
飛越了台灣本島
包含了台北上空
只是這個消息
第一時間是從日本方面曝光的
我國也沒有發佈空襲警報
有軍事專家就質疑了
國軍反應慢半拍
不過對此國防部說明
國軍精準掌握彈道落點
發射主要飛行路徑
是位於大氣層外
對台灣地面區域沒有危害
也就不需要發佈防空警報
披露西訪台效應
中國啟動大規模軍演
發射東風系列
飛彈飛越台灣本島上空
是有史以來首次
但這消息卻強先被日本防衛省
曝光
根據日方公佈軌跡
有五枚飛彈落入
日本聲稱的經濟區
也就是台灣東部海域
還推定有四枚飛彈
直接飛越台灣本島上空
但國防部莫不作聲
空襲警報也沒想知道深夜才證實
他就通過整個大台北的一個上空
國軍的愛國者飛彈
是沒有做任何反應
對於我們台灣的民進司機
會造成很大的一個震撼
不可否認的
在整個對台位的這個效果上來講
共軍確實用這一手
達到了他預期的一個目的
梅蘭節沒發佈飛彈軌跡
國軍看似不作為
但其實早就有精準掌握
沒發佈防空警報是這個原因
主要飛行路徑都是位於大氣層之外
國軍用肩針系統可以精準地掌握
中共發射飛彈的彈道
而且能夠預測他的落點
是在東部海域
對本島的地面不構成危害
也符合接戰規則
專事專家也分析
飛彈深入的空域很高不能算是領空
但是呼籲政府要把原則說清楚
解放軍如果使用東風十五
射程長達千公里的彈道高度
也可以拉到
超過一百公里的煤線的話
事實上已經達到了
不算是我們領空的一個標準
他沒有施放防空警報
其實是可以接受的
臺海緊張之際
共軍飛彈穿越臺灣本島舊怕衝突
一觸即發
國軍全身掌握保守應對
記者女士們楊月達才會報導
我們剛剛收到的最新消息
中國外交部在今天宣布
針對美國眾議院議長裴洛西
不顧中國的強烈反對
質疑訪問臺灣
將對美國採取八大反制措施
遍及了國防司法犯罪
跟氣候變遷領域
包括了取消
美中兩軍佔區領導通話
國防部工作會晤
跟海上軍事安全磋商機制會議
並且暫停非法移民遣返合作
刑事司法協助合作
打擊跨國犯罪合作
禁毒合作以及氣候變化商談
這是我們剛收到的最新消息
好中共為臺軍演第二天
情勢依舊是相當緊張
其中一處演習區域
錦麟基隆北方三道
是漁民重要的經濟漁場
雖然說會擔心受到波及
不過還是有漁民為了生計
堅持出海討生活
甚至表示在外海
聽見了共軍演習的廣播聲
另一方面
基隆港貨櫃輪航班
同樣為一位軍演而取消
貨櫃輪的進出也沒有減少
港口停了滿滿漁船
中共為臺軍演兩岸關係一觸即發
有漁民擔心危險
這幾天乾脆不出海
不過還是有人決定
照常討生活
怕跟生存之間
我們還是選擇生存
反正明天就明天一米
人家管他站不站
漁代無奈為了生活
還是要出海捕撈
中國其中一處軍演處
臨近基隆北方三道
那裡是基隆漁民的經濟漁場
而這幾天漁船明顯減少許多
不過還是有漁民冒險前往
甚至聽見共軍的廣播聲
他都廣播說什麼
我們的國防預算
如果給給我們幹嘛幹嘛
反正廣播都有
雖然廣播內容聽不太清楚
不過也感受到濃濃的緊張氛圍
另一方面
貨櫃輪進出平凡的基隆港
經過盤點港務公司表示不受影響
目前來講
我們問過
二十三個航商來講
都沒有調整船期
或是說停止航班的需求
貨輪航班沒有取消
貨櫃量也沒減少
只是可能因為繞道
更變了進港時間
軍演持續進行
臺灣進入二十六年來
首艦的緊張狀態
漁船貨輪船員保持平常心
照常平經濟
記者蔡志恆基隆報導
中共為臺軍演第二天
夾在東北角兩個軍演區
中間的彭家宇
運舶的船班也受到了影響
統計目前島上有十八個人
沒有辦法進出
包括了氣象站人員
海巡跟燈塔人員
以及前來維修機台的廠商
跟四名實習學生
臺日記者也訪問到了島上
氣象站的監測人員
他表示
昨天有同仁聽到了遠方有炮聲
目前全員除了執行
類型檢查之外
都盡量的待在室內
而氣象站附近也有一個小山洞
可以作為緊急避難使用
夾在兩個軍演區域中間
和基隆港相距約60公里的彭家宇
現在島上氣氛如何
我們鏡頭追蹤訪問到
島上氣象站的監測人員
現在島上的狀況是非常正常
沒有什麼異狀
我們人們都情緒很穩定
我們的業務也都是照常氣息
氣象局局長鄭明點
第一時間也馬上跟島上的
氣象站人員聯繫
透過臉書報平安
強調目前人員站不進出
還好最近才完成運補
物資充足
但統計現在彭家宇島上
有18人無法進出
除了氣象站人員
海巡和燈塔人員之外
還包括前來維修機台的廠商
以及四名實習學生
雖然目前彭家宇周邊風平浪靜
但大家還是做好萬全準備
據同年昨天下午的描述
是說有聽到幾聲
第一聲的炮聲
不過聲音聽起來是非常的遙遠
在在室內是比較安全
碼頭一直要往氣象站的路上
是有一個觀音洞
這是一個天然的洞穴
可以作為一個防空地難之用
看看實際坐標定位
彭家宇就夾在這次東北角
兩區軍演範圍的中間
臨近軍演區域
運補船班也受到影響
上一次運補船8月2號登島
帶來的物資約可稱15到20天
下一班原定8月5號前來
但因為在中共軍演期間
預估要到8月12號才有船班
這期間島上船班全段
形同孤島
彭家宇在算是我們的
最北邊的一個策展
事實上是一個簡易碼頭
補給出問題
那是常常發生的事情
彭家宇是氣象局觀測點
最北端以往遇上颱風
也曾有斷吹危機
所幸目前物資充足
島上的18人也跟外界報平安
記者陶宣周偉杰台北報導
聯電榮譽董事長
曹興成在今天舉行記者會
他強烈地替判
中共對台灣行進蕭莊跋扈
以為台灣人都貪財怕死
貪財可利誘怕死者可以威脅
不把台灣看在眼裡
因此他宣布要捐出30億台幣
來協助加強國防
並且希望喚醒台灣人的
認知跟團結
而曹興成在過去曾經說過
台灣有事
兩個兒子會回來攪動
會中也被問到了兒子
最近的動向
他則回應
現在兩個兒子都在台灣
今天我宣布了
將捐出30億新台幣
大約1億美元
來協助加強國防
捐30億就台灣面對中國軍演
聯電榮譽董事長曹興成
享受的是台灣人抵抗對岸的決心
曹興成認為中國利用認知
來分裂台灣
因此心理戰認知戰是最重要的
1億美元用於構置武器
當然無大意義
而在認知和士氣方面的不足
中共的心態和本質
就是地痞流氓
對台灣行進如此蕭莊跋扈
或許以為台灣人都貪財怕死
認為貪財者可以利用
怕死者可以威脅
所以不把台灣看在眼裡
痛逼中國威逼利用台灣人
有於過去曹興成說過
台灣人經過軍事訓練後
至少擁有百萬精兵
蕭莊小孩是美國人
卻教大家全民皆兵
曹興成三月曾回應
兩個兒子都是中華民國國民
台灣有事他們都會回來攪供
不禁兩人動上
他自己證實
對我兩個兒子現在都在台灣
曹興成自認生來就有反共基因
對中國不僅軍演
更阻擋台灣多項農業產品進口
不改大砲性格
像我們重點
還是在電子跟高科技產業
整體來講應該不會有什麼太大影響
因為大陸它也很需要
台灣這些科技產品
中共持續對台文攻武嚇
企業家跳出來拋磚引玉
希望藉此提振國人士氣
藉著台北綜合報導
中共軍演台灣全面戒備
沒有想到有歹徒趁這個時候
把軍事演習竟然變成了詐騙梗
在台東市區有家便當店
接到了一名男子打電話
表示自己是軍區的人員
要台東參加軍
到台東來參加軍演
他要第120個便當
店家一聽非常的高興
就趕快把食材都準備就緒
沒有想到要求對方協會款付錢
對方就不讀不回
老闆這才精絕被騙了
人們以為能接到大訂單
沒想到確實無良騙局
台東一間便當店
5號早上接到訊息
對方說自己是軍區
泡聯後勤部隊的人員
一次邀訂120個便當
如果合作良好
還會連續訂三天
老闆一聽立刻準備食材
不過說要付訂金
對方態度有點怪怪的
那個材料都已經叫了
他也準備跟他講說
你要先會個訂金什麼之類的
他說這個他們的辦法提供
提醒要會訂金
對方去頻頻拒絕
說要拿到便當才會付錢
不過後續聯絡開始
不讀不回
店家才精絕被騙了
我們以為是來這邊
就是演習的還是什麼單位這樣
所以就沒有特別的去檢視他
接到國軍遞送的訂單沒有起疑
沒想到確實一場騙局
而店家也將事發經過
PO上網要同業小心
千萬不要上當手騙
記者劉琳桑台東報導
苗若欣訪問台灣之後
就不斷傳出有駭客攻擊的消息
包括了國防部還有外交部的官網
在今天凌晨又一度癱瘓
高雄市環保局首頁
還被駭客直上了五星期
另外昨天在晚上10點多
全台灣的警政系統也一度故障
導致情誤大亂
不過警政署長
親自出面澄清表示
這是單純
金房防火牆故障
並不是遭到駭客入侵
原警接獲警務中心轉播案件
但電腦打開卻一片空白
完全無法受理
在位巡邏的警員要盤查身份
消電腦N Police也無法登入
4號晚上10點到隔天凌晨
全台警政系統大蕩機
民眾也擔心是不是對岸駭客入侵
連帶讓我們各資通通外洩
當中並沒有異常的連線
所以我們排除是外部的
網路駭客攻擊的行為導致
警政署長親自開記者會澄清
系統癱瘓故障
單純是因為機房防火牆設備老舊
導致內網癱瘓不是駭客攻擊
不過對岸似乎已經發起資訊站
外交部官網5號凌晨一度癱瘓
國防部網站
也是從凌晨就開始無法登入
疑似又是駭客高的鬼
目前國安局已經介入偵辦
而高雄市環保局的官網更誇張
4號晚上首頁被直上
好幾個中國五星旗
4號5號模式上面有觀察到
已經比較集中去攻擊特定的部會
只要是網路的速度變慢等問題
所以我們加強的是怎麼去擴增流量
來幫助減少網路的阻塞情形
不僅多個部會官網癱瘓
自從陪洛西訪台後
刑事局就接獲三起繞台加訊息
一對兄弟黨就在PTT准傳群組訊息
說中國要在8月8號前
完全撤僑行動引起民眾恐慌
這個POIN的對象是一個大陸泥子人士
來也顯然是透過這個假信息
在擾亂台灣
針對4號一早
甚至傳出我國軍機遭解放軍擊落
也通通是假消息
兩岸敏感時機加訊息又來亂
等明星千萬不能被擾亂
介到雷米洲台北採訪報導
張發憲和美政張美露五段一戶民宅
與自家開的修車廠相連
卻因為隔壁興建公寓施工
導致修車廠的地板裂開
現在縣府已經要求建商要停工
修車廠外頭地板裂出長長裂縫
有橫的有直的
再來睜大眼睛看沿著裂縫往裡面
走著縫裂的越來越開
又如海溝一樣
汽車零件掉下去剪刀剪不到
這個我們親十個
好驚訝喔
像你現在一塊頂層
我跟誰沒說
你都在錄影就沒帶出來
晉陽海溝一路延伸到強洲定端
房子還裂成兩半從縫隙
就能一眼看穿
再來近零一旁
民眾家裡也是慘不忍睹
打磚下去給修花筆來
拔磚的時候都黏掉
我如果來這裡
我會把腳扭到這樣弄弄弄
因為已經全斜了
地板牆壁出現
一線天就怕房子崩塌
找來鐵柱支撐
修車廠外頭更掛上盡失標語
那一步危險請勿靠近
只是好好的一棟房子
怎麼會驚現海溝成了圍樓
原因就出在隔壁建案
訴求很久的那個施工圍裏
完全都沒尾
人車營業場所
人遠盡盡出所的安全
唯一的訴求就是說
好好讓我們做
不要一直檢舉
不要一直讓我們停工
我們一定會修閃
對子縣府建設處表示
已經要求建商停工
同時跟受損
住戶搭診和解
並得由公正第三方
確認安全股局才能復工
另外針對沒有施工圍裏的部分
也會祭出行政處罰
進行採取
借刀馬彰化
撐不到
今天你不能不知道
我們要帶大家來關心的是
我國在今天是新增了
2.
1萬例的本土個案
死亡人數54人
疫情下降
只是這個趨勢是減緩
一時潘建制就認為了
台灣B.
A.
5的疫情
會跟日本類似到了流行高峰
單日新增確診數
恐怕會突破10萬例
不過只會中心認為
應該不會這麼多
這個數字應該是高伏了
國內疫情下降趨勢
越來越緩慢
5號公布本土新增確診數
再添2.
1萬例
人人可以一時黃高冰推估
未來受到B.
A.
5疫情影響
8月底確診數將再緩緩上升
但單日新增最多不會超過3萬例
推估B.
A.
5的疫情
可能到9月中下旬降溫
到時候單日確診數
有望跌到1萬例以下
不過一時潘建制認為
台灣B.
A.
5的疫情
會跟日本類似
感染者可能是天選之人
也就是先前稍微確診過的人
流行期單日新增確診數
還可能超過10萬例
B.
A.
5它的傳播力
甚至可能超越過馬診
是史上最強
應該是不會有這麼多
我們除了考慮
這未感染的人口之外
那我們也要考慮其他的因素
譬如說我們前波的感染的高峰
到現在的間隔
到底是有多少
B.
A.
5的確診數
是否會大飆升
依藉各有看法
而在5號公布的死亡個案中
有2例40多歲男性
都有其他疾病史
確診住院後都有出現
心肌梗塞等狀況而死亡
另外也新增5例密西的個案
其中一名5歲男童
確診後將近一個月
出現密西的症狀
住院隔天還發生
低血壓和休克的情形
還在治療當中
密西確診是有時候
會影響到血壓偏低
沒有錯啦
我們預期個案是會有啦
那種天都還是在他的嚴重度啦
指揮中心也是緊
如果下一波疫情來臨
幼兒染疫的情況持續
那麼密西累計的個案
要標破百例也有可能
提醒家長儘快帶幼兒
接種疫苗
另外統計65歲以上長者
大約有53萬人
未曾接種過新冠疫苗
指揮中心建議長者
還是要打四劑採購
因為先前打的疫苗
抗體會減弱
又會不斷出現新變種病毒
還是不得輕忽
這縱不得
工軍的演訓也影響到了
漁民的生計
小琉球距離軍演區
只有六海裡當漁民非常努耐
因為這四天沒有辦法出海
導致損失彩重
如果之後軍事演習
變成常態的話
勢必會嚴重的影響生計
現在為少
至於中國他們演練的區域
很記得
麻煩你們離開
看到海中船隻
往軍演區域不斷逼近
海巡人員巡邏中
趕緊用無線墊做通知
與此同時
小琉球打伏魚槓
由漁船正準備出海
按巡人員也發宣傳單
就怕不小心誤闖
今天剛才開午
海巡來穿夜巡
我進前開船
演練會變成常態
會擔心
雖然安全至上
但漁民卻晚班無奈
因為這回演訓
從原先七號延長到八號
損失也提升到三千萬
且軍業距離小琉球
僅六海利
落之後變成常態
出港作業
避受影響
他們也不敢出海去作業
所以他們提問說
那這樣子會有沒有補償
如今捕魚桃生活
還可能遇見共軍的軍艦
對此海軍則給出獎勵措施
看到軍艦及時排腳迴報
主要是軍方雷達
沒有追蹤到的
就可以領取三萬塊
也算是補無小補
看有補償不然
你這樣說
你變成常態
我也是受不了
平常我們就有在宣導
二十四海裡外的
才有可能說是
大陸方面的船艦
儘管有人樂觀
認為這下小琉球是解除民
但觀光勝地
變成軍演高危險區域
未來到底何去何從
恐怕漁民業無所適從
記者屏東綜合報導
最近消息國防部在剛剛表示
截至到今天包圍的
5點鐘為止
中共軍機總共有68架次
軍艦總共是13艘次
持續地在台海周邊
頻繁地活動
而且也越過了海峽中線
嚴重地破壞台海現況
而國軍也運用了
聯合情搜系統嚴密地來
監控敵情的狀況
並且在第一時間廣播區域
並且運用了空中的
真尋兵力
海軍艦艇還有
暗制飛彈系統世界的陰影
而對於共軍刻意地跨越海峽中線
侵擾台灣周邊海空域的行為
國防部也表達譴責
這是我們剛收到的最新消息
我們看到中共這次
不但是舉行軍演
而且還祭出了經濟制裁
在3號就宣布了
將暫停台灣
乾菊類的水果輸入大陸
那又會主委陳吉祚
下午特別到雲林
尤其這次這個文旦
尤其已經快要到中秋節了
受到的打擊恐怕會非常的慘重
他表示農民現在很擔憂
政府會幫忙想辦法內銷
如果農民願意銷到其他國家
政府也會提高補助
大概再多久或久就可以採收
大概二十天三個禮拜左右
揭示雷雷的文旦已經開始變色
大概在二十天就能採收
國農正盤算著要怎麼賣
卻聽到壞消息
中國3號宣布
將暫停台灣乾菊類水果輸入
文旦是最早產的乾菊類
這下農民苦了
很大的影響
因為如果沒有出口的話
全部擠在內銷
會產生自銷
為何禁止乾菊類進口
中國給的理由是第一有重害
第二是有兩種藥物超標
但這都不是出現在文旦上面
農委會認為
百分之百違反國際貿易規定
台灣銷往中國的乾菊類約八千噸
其中有五千噸是文旦
農民好著急
陳其仲特地南下雲林要幫忙解套
今天我聽說要收皮
農委會撥錢
這樣解銷
就地位是一個最好的基準
農委會表示
如果農民願意銷到其他國家
政府會提高補助
也會幫忙內銷
一般來說
白鹿是文旦最適合採收的時機
今年的白鹿距離中秋節只有三天
銷售期短
果農賣壓大也是一大考驗
記者郭靖義與您報導
2022臺灣美食展在今天開幕
不只蔡總統受邀
然後充習一個飯店更是寄出了超沙優惠懶殼
一年一度的臺灣美食展
隆重開幕出了總統蔡文綺林現場
現場更湧入大批民眾登之強美食
優惠好康
像是臺北元山大飯店今年寄出
英式下午茶聯合餐券
五五折優惠
臺北浮華大飯店
中式食人和菜餐券
則推出食人中式桌菜
原價將近兩萬元
現在優惠價一萬不到
臺北精華酒店平日自助餐晚餐
兩人優惠價五點五折
比起原價便宜了將近一千五百元
而新民眾目光的不只各飯店的餐券優惠
和俄羅斯女星安妮化身廚師現場做菜
我用臺灣的南瓜
南瓜也滿有名的
臺灣的南瓜特別甜特別健康
趕快過來啊也可以跟我見面
安妮透露來臺多年
最喜歡臺灣的滷肉飯
而臺灣美食百百種還有主廚
以客家食材菜步入菜
賦予客家菜新面貌
傳統的東西呢
然後以現代的一個呈現方式
像我們會用客家的豆腐乳
然後放上了那個桶桿餅在上面
將客家食材融入到一般料理
透過主廚大秀廚藝
不只讓現場飄香
也挑動掏客們的美食味類
記者送到
情緒演員長蘇貞昌
跟新北市長侯友宜
今天為了戲東縣的經費大顧著
前面在簡報行政院長蘇貞昌
和新北市長侯友宜
肩並肩討論事情
還講到比手畫腳
為了新北戲東縣捷運規劃
讓人看起來爭論不休
因為絕大部分都在新北市
所以新北市要出比較多的錢
我想新北市在戲東縣的經費的負擔
絕對扛起責任
侯市長拍胸脯保證
新北一定扛起責任
把戲東縣捷運給蓋好
但這建設經費
地方出錢多中央補助少
侯市長當上把賬算給院長聽
三百七十七億的戲東縣的核定
新北市負擔兩百零五億
我們負擔了大約中央的四倍
剛才侯市長特別就錢的部分
講很多
我實在不願意在這裡算賬
以一個院長跟一個市長在這裡算賬
不好看也許嫌棄比較緊張
講到錢的問題
院長和市長當面護槓火氣都不小
不過說到這戲東縣捷運
有人明明沒來現場
卻成為大家不忘感謝的幕後工程
最要感謝當時林家龍部長
他決定了這個大方向
要代表民進黨參選新北的林家龍
在交通部長任內的溝通協調
在正院和綠營地方名貸看來
功不可沒
要解決戲紙塞車問題
戲東縣捷運還沒開始蓋
就因為經費問題
讓中央和地方擦出不少火花
記者林鄭傑沙律生新北市報導
中共在台海周邊舉行軍事演習
那麼中國的官媒也持續大內宣
聲稱把美國航母雷根號
逼退了好幾百公里
不過這個說法立刻遭到白宮打臉
表示雷根號已經接到指示
將持續地留在台灣周邊
嚴密的監控局勢
中共解放軍在台海周邊
大動作實彈演習
4號幫玩器中國官媒
頻頻宣揚軍威
還稱共軍這次演習
振折力強大
把美國航空母艦雷根號
逼退幾百公里
但這說法馬上遭白宮打臉
這樣一個跨島的實彈設計
可以說表明我們敢於叫板
美國的雷根號的航空母艦的
這樣一個編隊
把航母母艦這個編隊
給逼退了大概是幾百公里
相對中國慷慨激昂
白宮氣定神仙表示
美國國防部下令雷根號
留在臺灣周邊監控情勢
美國海軍第七艦隊
還在推特上
PO出雷根號飛行甲板的最新畫面
表示正在菲律賓海域
隨時準備就是
駐海美軍也表示
隨時可以出動
駐海美軍副司令
美國空軍中將普勒斯
接受南韓媒體訪問
表示空軍
第七航空隊等組成的
駐海美軍主要任務雖然是防禦北韓
但周邊區域若爆發危機
駐海美軍也能投入
朝鮮半島以外地區
還沒認為這番話
看來是針對台海危機而來
北部這兩個區域它是靠近沖繩的
另一方面
中國為胎軍演
宣稱要阻止外部勢力干涉
北部演訓範圍挑明
衝著日本而來
5號起日本沖繩
美軍加守納基地
包括F15戰機和RCE35
電子偵察機等陸續升空
除了加強警戒外
推測也有牽制中國的意圖
綜合報導
美國眾議院議長裴洛西
在今天跟日向岸田文雄
舉行了早餐會談
岸田針對中國發射飛彈
落入日本專屬經濟海域
表達強烈譴責
並且要求中國立刻停止軍演
而裴洛西也召開記者會
痛踢中國把他放台
當做進行軍演的藉口
美國眾議院議長裴洛西
5號一早跟日向岸田文雄
舉行早餐會談
針對中國射彈
落入日本專屬經濟海域
岸田強烈譴責抗議
並要求中方立刻停止軍演
中國射彈強烈避難抗議
同時中國的行動
在地區及國際社會的平和安定
影響深刻的影響
並要求軍事訓練的
速速中心
裴洛西來到美國主義大使館
召開記者會
痛踢中國把他放台
當做軍演的藉口
中國可能會使用我們的
測試作為道歉
他們可能會嘗試保持台灣
從參與或參與其他地方來訪
但他們不會駕駛台灣
以防止我們旅遊
ただ今南西佩洛西
美國各州各國
遠方議會財運議長裴洛西
外交官保障席にお名になっております
日本防衛省指出
中共由五枚飛彈
落入了日本專屬經濟海域
這是史上頭一遭
日本也提出了強烈的抗議
另外還偵測到了三架無人機
其中有兩架
甚至飛越了沖繩
跟公古島之間的水域
日本自衛隊戰機也升空一應
而中共外交部長王毅本來
要在東協外長會議上
跟日向日本的外向
林芳鎮碰面
也因為台海危機中日兩國鬧僵
林芳喊卡
中國大陸從4號起展開
為台軍演發射多枚彈道飛彈
引發區域海空域緊張
日本也作力難安
日本防衛省表示
由五枚飛彈
落入了日本專屬經濟海域
同一天日本防衛省
還偵測到三架無人機
其中一架偵查型無人機
和一架偵查間攻擊型無人機
穿越沖繩和公古島間水域後
飛往共軍演訓區
還有一架無人機
在台灣東北部海域
來回飛行
日本自衛隊戰機升空陰陰
日本表示這是中國飛彈
首度落入專屬經濟海域內
日本外相和防衛相
接連提出強烈抗議
日本防衛省的飛彈軌跡圖顯示
由五枚飛彈落入沖繩
波罩監導西南方的
日本專屬經濟海域內
這其中有四枚飛越了
臺灣本島上空
軌跡圖上明顯有一條
飛越臺北的軌跡
還有一枚擦邊
落在日本專屬經濟海域外側
另外有兩枚
落在臺灣西南方的演訓區
一枚落在北部的演訓區
不過北京方面表示
中日並未劃定海域界限
不甩日本抗議
而在柬埔寨舉行的
東協外長會議
日本外相林方正
原定要和中國外長王毅
會談因臺海危機卡關位
當晚東協高層晚宴
美國國務卿布林肯
和日本外相林方正
都是坐上冰
中國外長王毅卻在晚宴前
突然離場
中方並未說明原因
不過外界認為
臺海緊張情勢升溫
脫不了關係
順便聞聽
七月初下澳洲
有人在草原上發現了一個
疑似來自外太空的奇怪物體
後來查明原來是SpaceX
太空船上的零件殘骸
幸好墜落地面的時候
沒有發生意外
澳洲這片草原
莫名其妙出了一個
奇怪的物體
指定艇插進地面
乍看來自外太空
而它真的就是從天而降
因為它就是SpaceX火箭
完成任務後掉落的殘骸
我們知道
這艘艘艘艘艘艘艘艘艘
所以這艘艘艘艘
從這艘艘艘的位置
在9號火箭上
馬斯克SpaceX類因9號火箭
無論發射或返回過程
機體會分斷脫離
七月初許多澳洲民眾
聽到高空有轟容聲
接著西南威爾斯省就有人發現
這個約三公尺高的太空垃圾
砸在草原上
這個黑色太空垃圾
經過澳洲太空總署專家
仔細調查
證實它來自馬斯克的
SpaceX一個太空任務艙
先前返回地球時
解體後散落的殘骸
澳洲太空總署表示
當時散落最低的太空垃圾
不會只有這一艦
可能還有其他機艦
在主艙重返大氣層十分減
專家呼籲居民在有發現
就要通報
避免造成無謂的猜疑跟傷害
楊振平編譯
男漢手做月球探測器
搭載SpaceX國艦深空
我們休息一下
馬上再來
因為我們選用健康機制
做成麥脆雞後
冷鏈運送到店
嚴格把關溫度
才能做出多汁酥脆的麥脆雞
讓你每一口吃得安心美味
我用心你安心
工作難以消化
每天努力破關
保護力夠嗎
全新擅存一生菌
水果風味酸甜可口
三項守護
一補好菌
二養出更多
三還有鳳梨酵素
全新擅存一生菌
口臭不是漱口就會好
口臭是因為火氣大
正濟加味消致完
特別增加黃蓮解毒湯
脆搭脆扣脆草
就好哦
Bambi趕快去
正濟咖啡消遞完
您現在收看的是
台式財經台
同學
來自他呀
走打球
同學出上學弟妹
年輕光載
男女擅存
男性擅存
增量新B2E
讓你幸福
皮膚健康
從頭開始
女性擅存
增量新
蓋B1
睡好美容覺
Q彈好氣色
男女擅存
Mans BOL1
喜言心革命
只要一按到底
泡泡就在手心
不只能洗手
還能洗臉刮鬍子
一瓶搞定
喜言心革命1
首閻湖全校接近幕
好厲害
拜拜傳東盈
桂梨湯梯好家庭
安安家的家伙伴俗行
東盈梯館
現在什麼狀況
我的肚子好餓
男人史上第一個月球探測器
搭載在SpaceX
列英9號火箭
4號在美國佛州發射聲空
將繞行月球花費至少一年的時間
探測月球表面
渴望成為全世界第七個
發射無人探測器
到月球的國家
SpaceX的列英9號火箭
4號在美國佛州發射聲空
不過這回搭載的
不是美國太空總署
NASA的太空船
而是南韓史上
第一個月球探測器
這個重達678公斤的月球探測器
預計四個半月後開始繞行月球
將使用六種儀器探測月球表面
包括NASA提供的高靈敏度相機
觀測潛在的登陸地點
這趟任務為期至少一年
南韓流行天團BTS的唱銷歌曲
也會在月球探測器上播放
用來測試無線網路性能
韓國、美國、國際、國際合作
非常重要的
在NASA協助下
南韓政府耗時七年
花費超過460億台幣
達到這個月球探測器
南韓近年來在太空領域有所進展
6月採用國產火箭
把民用衛星送入地球軌道
也參與NASA重返月球的阿提米斯計畫
還預計2031年
發射無人探測器登陸月球
試驗成為太空強國
零幼潤編譯
日本東北道與15個觀測站
在24小時降雨量破記錄
我們休息一下馬上回來
早
你昨天晚上睡
沒有
你的氣色
怎麼了嗎
Oh no
我的好光彩
克卜加鐵
兩倍B群
好氣色
好Q彈
抗氧化
再忙也有好氣色
克卜B群加鐵
這麼忙還來接我
給你克卜星
你把心都給我了
台灣舞藝東盈魚館
榮獲魚館潔淨雕招
美國健康
叉酸店東盈魚館
Mans Biolet 1
喜顏新革命
只要一按到底
泡泡就在熟悉
不只能洗手
還能洗臉刮鬍子
一瓶搞定
喜顏新革命1
首顏湖全校潔淨慕斯
好厲害
您現在收看的是
台式財經台
謝謝媽媽淋溫水
水太滑了
擔心碰撞
你需要雙效挺立
骨骼就像樹枝
要強壯
外層更要多層肌肉保護
挺立有兩倍蓋
能維持骨骼健康
第三維持肌肉正常生理
雙效挺立
現在是什麼狀況
沐洪姐今天要拜拜
Hello I'm Paige Renjane
Most children infected with COVID 19
have milder symptoms than adults
home care and a familiar environment
can help them rest better
and recover faster
If a child in home care
has no severe symptoms after their fever breaks
and resumes normal energy and appetite
they can continue recovering at home
If your child shows any warning signs
seek a doctor via telemedicine
if lethargic or sleeping too much
call 119
in an emergency
you may take your child to a hospital
remember
care providers and the child in home care
should avoid contact with others in the home
these are challenging times
please follow COVID guidelines
to protect everyone's health
今天有个记念啊
我老公发烧喉嚨痛
就是五塊腰
今天吃雞腿是不夠辣的
要再加小腰
讚
有小腰
雞腿蓋五號
火鎖飄
小腰雞腿甜
我靠下手去
你們請你去
感冒
分手
好甜
尤羅安
配手跟自己
滴滴又進入豪
殺雞火鎖飄
尤羅安
尤羅安
尤羅安
尤羅安滴滴又進入豪
我剛剛一個嚴重背對著
是硬吼是硬吼飛硬
因為有採檔
所以我非常滿意
非常滿意
只有我過二十七
三萬就上品牌
三萬就上品牌
三萬就上品牌
三萬就上品牌
三萬就上品牌
三萬就上品牌
三萬就上品牌
三萬就上品牌
三萬就上品牌
三萬就上品牌
三萬就上品牌
三萬就上品牌
三萬就上品牌
三萬就上品牌
極端氣候發揮
日本北路
還有東北部地區
三號跟四號大雨不斷
五個縣市
十五個氣象觀測站
所測到的
二十四小時
降雨量都打破了
時尚的記錄
不少地方
河川氾濫
還爆發了土石流災情
導致多間房屋被淹沒
JR和新幹線部分路線
全天停止
降雨目前是
轉移到了關東
還有東海地區
預料仍然會有災情傳出
從車裡根本看不清
前方的道路
新西也是大雨不斷
機流還從人孔蓋噴出
新西縣村上市的山區
爆發土石流
大量樹木遭泥水沖刷倒下
土石流夾帶大批樹木
山腳下的民宅
村上市一輛消防車
就災不成先線進大坑洞
而在山行線的川西艇
也有路機被大水掏空
博遊路斷成好幾節
有車輛當場
現在大坑洞中動彈不得
山行線有鐵路橋樑崩落
JR線和新幹線
部分路段停止
而對照6月份風和日曆的景象
這次的豪雨災情的確相當慘重
駕駛目前下落不明
這兩天日本東北有多處觀測站
觀測道的24小時降雨量
都破紀錄
大雨接著轉移到
關東以及東海地區
氣象廳提醒資賀
祈福等地的民眾
務必提高警覺
綜合報導
英國的冰淇淋店最近
出現了像是這個番茄醬
還有美乃滋的新奇口味
我們休息一下
馬上就來
每天努力破關
市民朋友們
大家好
我是臺南市長黃偉哲
搖擺不搖頭
反讀好生活
反讀不設現
音樂來表現
2022年
臺南市反讀濟交通安全宣導
音樂會
8月7日晚上6點30分
臺南市政府
永華市政中心西側廣場
有國民節目
劇劇業
911高爾軒
演藝閣
快特
黃偉欣
許凱希
一起來聽最愛演唱會
我們不見不散
您現在收看的是
還是財經台
不只能洗手
還能洗臉刮鬍子
一瓶搞定
喜嚴新個命1
首顏湖全校接近慕斯
新級小夜Let's go
甘甜鮮美
多種料理一直搞定
青蘭香菇素蠔油
美味酥柔
一直栽心
Yummy Yummy
想要隨時隨地掌握最新最完整
健康養生資訊嗎
貝拉基手機掃描下方QR Go
撥到LINE和FB粉絲欄
搜尋長春月刊
甘甜提供及時保健訊息給您
還有周周出獎淘裡打房送
長春月刊
導見知識領導品牌
現在是什麼狀況
就是肚子好餓喔
最想去的是黃隊
但是又很害怕
因為前面的壓力
已經堆疊了三桌
如果在小節隊可以翻盤的話
那一定非常有關注點
郭哥新加入了新寫
郭哥寫的
快點啦
因為他畢竟帶領了
三季的店
沒有店
郭哥只有兩隊
感謝明星三缺一冠名播出
晚安你好
今天太平洋高壓勢力
比昨天再增強一些些
只不過不夠強
台灣只位在邊緣
所以下午的時候
可以看到
在山區在南部
還是有一些午後雷震雨出現
但範圍比昨天小一點
沒有降雨之前溫度是高的
今天最高溫
花蓮光復超過了37度
明後兩天要放假了
這個禮拜天剛好是立秋
顧名思義
秋天即將開始
但提醒您
這個假日溫度還是很熱
為什麼
因為太平洋高壓勢力
會再強一些些
水氣再少一些
這週末各地
主要都是多雲倒晴的溫度偏高的
只有中南部到的下午
要留意有些午後
局部雷震雨出現
衛星雲圖一塊來瞭解
雲圖上來看到
在台灣東半邊這裡
有一大片雲城
相對比較少的地方
這個就是太平洋高壓所在的位置
這太平洋高壓勢力
再慢慢的增強
也把原本位在台灣附近的水氣
慢慢給推離開來
但高壓還是不夠強的
所以今天下午的時候
還是有一些對流雲城
在西半部的山區發展
還有在南部地區
今天下午也都有一些
午後雷雨持續的出現
而等到明後兩天要放假了
這父親節也逐漸的接近
很多人這個週末
可能有出遊聚餐的計畫
目前的資料看
這個週末假期
太平洋高壓勢力
會再增強一些些
但天氣狀況
就會再更穩定一些些
整體來說
明後兩天
全台各地主要是多雲道琴
陽光都會露臉
只不過台灣位在高壓邊緣
所以還是有兩個地方
可能會下雨的喔
第一個就是因為
我們吹的是一個偏東南風
有些水氣上來
迎封面的東南部地區
像台東到恆春半島
整天可能還是有一些
零星降雨
波中雨不會太多
第二個可能會下雨的
就是到了下午的時候
在中南部的山區
還有中南部靠近山區的平地
明後兩天
可能還是有一些
午後局部雷震雨的機會
雖然整體來說
這午後雷雨的範圍
雨勢
會比這幾天來的減少一些些
但中南部的朋友
明後兩天下午出門
還是要稍微留意的喔
而下個禮拜
您回到工作崗位
天氣重點呢
要放在南海這一帶
因為目前資料看
下禮拜在南海這裡
可能會有熱帶低壓
或者颱風的出現
雖然直接影響
台灣機率比較偏低
會進入這個華南這一帶
但是外圍的水氣
會被帶上來
所以下禮拜一開始
迎封面的東南部地區
降雨機率會提高之外
西半部的午後雷雨狀況
機率也要增加囉
而溫度部分
我們透過地面天氣圖
只要來看到呢
我們提到
明後兩天
太平洋高大勢力
會再慢慢增強
所以我們的降雨
會進一步減少
雨少了
溫度就要高了
紫外線很強之外
各地都會來的比較炎熱
在明後兩天
全台各地高溫
都有機會來到
34到35度
特別留意幾個地方
像大海北都會區
或者是在中南部近山區
花東縱谷這一帶
可能局部高溫
上看36到37度囉
所以最後
丁寧王就要提醒大家
在這個週末
溫度是高的
您記得要補充水分
還有您到海邊的話
記得防曬一定要做好
不要曬傷了
到山區留意
尤其中南部山區
午後還是有局部雷震雨
所以如果您到山區的
溪水遊玩
下午要留意
溪水暴漲的情況出現
明天天氣
透過圖卡
一塊來關心
明天我們提到
在北部地區
主要是多雲道禽的天氣型態
只有在山區午後
有些局部短暫雷震雨
或整個範圍不會太大
溫度部分會來得比較偏高
台北新北高溫36度
桃園27到35度
新竹27到34度
苗栗26到33度
基隆高溫也可以來到33度
而中部地區
明天中午以前
清朗也熱
或下午的時候
再進山區
還是要留意
局部雷震雨的出現
台中28到34度
彰化27到33度
南投26到34度
雲林26到34度
嘉義也是26到34度
而南部地區
在明天午後
雷震雨的機率
還是比較高一些些
在整個山區
還有靠近山區的平地
下午出遊特別當心
台南高雄高溫33度
而到了屏東高溫
有機會來到35度
台東地區迎風面
整天有一些零星降雨
雨不會太多
宜蘭花蓮多雲道琴
宜蘭26到34度
花蓮26到32度
台東26到32度
華東縱谷溫度會更高
外島地區
走金門澎湖
有一些零星降雨
馬祖則是多雲道琴
未來天氣
透過突發告訴大家
明後兩天
我們提到主要是
中南部山區午後
有些局部降雨
其他各地天氣
相對穩定溫度炎熱
下禮拜一開始
南邊上來
水氣會變多
到時候午後
雷的機率
會進一步的提升
鎖定台式氣象
君凱每天跟您聊天氣
你天天用三星
用黃素要選高含量的
只要含量
沒注意吸收
效果會好嗎
擅存夜黃素
好吸收高17%
效果就是比較好
獨特意太交囊
好吸收高17%
擅存夜黃素
平凡的日子
衣服有了新鮮香氣
就能沉浸幸福
全新藍糯衣服方向豆
洗後吃香12週
一整天都沉浸在新鮮香氣裡
真的好幸福
藍糯衣服方向豆
新鮮上市
您現在收看的是
台式財經台
現在是什麼狀況
吳洪姐今天要拜拜
趙重
我要叫你BBB
你要叫BBB
我要你
你要確定
BBB
BBB
我一直流汗了
我就流汗了
我好熱
我怎麼會讓你知道
謝謝維吾獨真冠名播出
字幕by索兰娅
你本席想邀請委員長
委員長請
委員長辛苦了
我們直接切入指題
免電發生政變
我們在那邊有千人以上
我們怎麼保護他們
我想第一個我們都會
保持密切的溝通跟瞭解
就是說我們喬包他的一個狀況
那第二個當然
目前在昨天以前
基本上只是有一些間接性的影響
比如說海關的出關
或者說員工的上班
並沒有直接對我們工廠餘孕
有直接的衝突
巨文已經有直接喔
昨天就有一個工廠
叫蒼蠅
有一些人闖進去
造成工廠餘孕的衝擊
所以已經發生這樣事件
我們當然不希望發生
但是我們
可預期
我想我們喬爾會
在緬甸就有一位同仁
所以我們都配合在地的
大使來進行相關跟當地的溝通
我們也會希望說
把這個資訊最即時的
瞭解之後我們能夠
看看住在
緬甸的大使能不能提供相關的協助
我們要超前部署
因為已經從無到有
所以本席在這邊
具體建立委員長
我們只有一位同仁在那裡
我們有千人已經發生
特殊狀況該當因應
要怎麼樣加強人力
經費關係
一定要讓我們的
台商能夠安全
喬邦能夠安全
如果說有再進一步擴大
你必須要立即有
AMA方案、B方案、C方案
而不是等事情發生
就來背乎
外交部在整個通盤的考量上面
他們都會規劃到
跟外管的運作
所以我們是負責聯繫跟瞭解
你負責聯繫跟瞭解
你當然最重要
因為你在第一線最清楚你需要什麼
你應該要把我們
在外管的同仁需要的
趕快回報
然後建立機制
如果未來有在惡化的話
你會看看是不是有些專案來協助
一定現在要超前部署
好不好
趕快超前部署
這樣的事
接下來本集要請教
這一次鳳梨的事件
截至上週五
全球的僑胞台商任購
我真的很感動
有超過500噸
但是我們看到
有時候宣傳大內宣
宣的蠻奇怪的
說美國
大家美國的我跟美國的朋友都一直定
就不可能
他要甘果才可以進
當然
但是為什麼我們政府會這麼做呢
有43個國家可以進口
本集就我們碰到的問題
像這樣子
我們是不是應該要把這個平台
要去媒介好
我們都在努力協助
連結
還是不知道
還是只有宣傳就好
我想沒有說宣傳
美國是目前
現在沒有辦法整顆的鳳梨金
所以我們就協助他們做加工製品
我們上禮拜也開了一個記者會
包括我們的
觸拉、果乾、洗手液、面膜
醬油、酵素
這些我們都在協助連結
也跟農委會、跟法農發動
非常密切的溝通
本集要建議的
也就是大內宣的時候
一定不要有錯誤的訊息
我想沒有錯誤
美國大家定了不能進
我們跟他們講說美國還不能進
對就是我們希望藉由
這樣子的平台
其實可以去廣為更密切
更結盟
讓台灣好的東西
我覺得這個小委會可以做
讓台灣好的東西
也能夠讓我們的僑胞
大家都能夠分享
我想跟委員報告
全世界僑胞這次非常團結
也幫我們盡很多新鮮的鳳梨
同時加工製品也在推廣
所以未來對於台灣在海外的
市場會有很多的幫助
所以進行的平台
順便資料給本席
這個我們非常重要
接下來我們要看到
因為疫情的關係
我們提出了專案的貸款
專案貸款的部分
事業永續的部分
我們現在售信的金額是
7174萬
保證金達到4944萬
美元
我們原本是到3月7號
現在在延長半年
等於是到9月份的時間
除了
本席要請教
這個協助是非常必要的
我們應該要去把它的
成效能夠加成
上來
所以因此除了貸款之外
我們針對於台商的協助
還有沒有其他的方法
包括我們有健康藝有APP
那個是台灣有兩個醫生
隨時隨地24小時在上面
可以提供海外的僑胞
做健康諮詢
即使我們有針對台僑商
我們開設了很多線上
科技經貿的課程
也包括對學生有一些
華語文跟教育的課程
此外我們也提供海外口罩
去年就有1900萬片
這個讓他
自用或者說進行公益
我們在今年年初
對海外發送3萬5500個
我們的防疫包
所以這些我們都盡量來協助
我們海外的僑胞
所以本席也說我們在
應急的時候大家團結
去解決問題
但是經過這樣的經歷
我們更知道這是一個很重要的
一個平台
所以本席也希望
也就是針對於怎麼協助
我們的僑胞
當然講協助或許是過了一點
也是僑胞
在協助我們政府
在一起
我們這個平台要怎麼做
我覺得這個我們可以去
應用目前的科技資訊
好好的就像政府現在在推
5G 5加2
這些的物網平台
我們都可以好好地
去來做聯繫
跟委員報告我們也在提出一個
智能僑委會資料庫的方案
所以這部分未來
我們希望能夠連結海外跟台灣
對這個就是我們要做的
請把你們的方案詳細書面
資料給本席
上週僑委會在臉書
有陳清文他說
網路上面流傳的兩年
廚藝要延長到四年
那到底怎麼回事
跟委員報告
這個內政部說這是法規
不能因為個特殊案件
而做法規修正
所以我們跟財政部
中選會還有我們
衛福部
通通所以都有解決方案
國民年金老年年金完全沒有影響
只要外管
因為這個是訊息問題
一定要正確資訊
也就是兩年廚藝延長到四年
這是不對的
但是我們有辦法解決相關的問題
我們一向一向講
還是維持原來兩年
但是因為本席有提案
但是因為現在疫情的關係
有特殊狀況
像很多人也不能出去
我們在進來尤其像移工的
這些問題有很多因為
疫情所產生的問題
都個別來處理是不是如此
是的我們都有協調
各單位有一些解決方
因應的方式
這樣好好好
所以本席也具體建議
第一個就說明
這兩年廚藝延長四年處理
是沒有的事
第二個你們可以幫
你們現在目前所接受到的
個案的方向有什麼
那也可以公佈給我們的
好不好知道
大家也不會重複再來問
噴到的問題
就可以知道有解決方案
應該廣為宣傳才對
我們有都在做
我們到時候再把
交換資料提供給委員做
要廣為宣傳
讓我們曹包了解
學長在台灣的親友
他能夠放心
謝謝委員謝謝
謝謝主席請主委
我們請主委
中文午安
主委好
我們知道就是行政院預定在三月
要提出這個
就是首波的這個主改
那這些草案就是其中就是有數位發展
部目前在規劃
那我們知道國發會就是在數位發展規劃
就是一直是你的主要的業務
特別是運用這個新興的技術
來優化政府的這個服務流程
對不對
那我們也知道就是在二零一七到二零二五
年行政院數位國家創新經濟推動方案
有網路社會數位政府行動計劃
那在這個行動計劃就是我們
等不到
等不到這個
開放資料專法的草案
那在這個部分就是說
因為像現在的一些
數位的這個
計劃發展計劃
尤其是
像時代力量我們在上個禮拜有開一個
記者會就是目前有關這個在紓困
裡面就是一些這個計劃
因為沒有一致性就是各自發包
所以做出來的東西品質撐吃不起
而且也互不相容
所以從這裡就可以看出就是說這個專法
是很重要的
那主委現在就是說在二零一三年
政府有訂這個政府所屬機關
政府資料開放作業原則
但是一直就是沒有專法
那
主委你看什麼時候可以把這個專法
草案可以提出來
目前因為我們跟跨部會
因為智慧政府的還有開放資料
而事實上涉及跨部會的活
我們知道成前主委是想要做了
但是到你這邊目前好像又不知道
要不要做
因為我們
要不要做呢
因為我們跟跨部會評估的結果
至少到目前來講
請推動有關於開放資料的部分
還沒有到說需要一個專法
還可以還沒有發生自然難行的部分
你認為是沒有嗎
但是我們現在看到的
現在的建議開放資料
就是利益良善成效有限
就是因為沒有專法
那各部會
可能他們就有類似行政怠惰
或者是資料放的不起權
或者是
甚至在2020年
民眾的建議
三分之一以上都是已讀不回
然後
進六成的民眾的開放建議也遭到拒絕
那因為
就是現在就是一個行政命令
就是沒有類似的一些約束力
或者是
法源依據
所以
希望這個國發揮
因為這個是你主管的
那你剛剛說
還沒有必要性
但是我們
我們看到現在的這個
計畫可能
到2025現在才2020 21嘛
所以其實還有好幾年的這個
行動計畫
所以如果說有一個專法
是不是未來這個執行成效
就可以做得更好了
所以希望
主委這個在
在做積極的考量可以嗎
是因為報委員就是說我們在
各跨部會這個開放資料的過程我們也會用客觀的資料
來看看各部會
他們這些落實的一些狀況
我個人去看了開放資料說實在真的是
不太OK啦
但是裡面的資料
坦白講不齊全很多部會
都沒有放上來那我們希望就是說讓大家
有一些data base有一些
這個可以去做
研究譬如說降雨為什麼現在缺雨
那為什麼這幾年來我們可以看到這個雨量的趨勢
所以像類似的這種資料就是最適合放上來啦
所以還是希望主委這邊是誠勝然後再
給我書面報告看
這個部分是不是可以再評估再來做
那另外就是有關
這個預告的制度
法律法規的草案的預告我們現在
看到就是
民眾關心的房地合一歲2.
0找不到預告就是在
我們的公共政策網路參與平台啦
所以目前的
預告法案的討論度也是零也是零
所以如果要加速
我們政府這個智慧
智禮開放政府的讓民眾有感的
網路社會的政府希望推動開放資料
法治化訂定開放資料專法
機關確實回應民眾的開放資料建議優先開放民眾有感的資料
法案修正確實預告強化平台宣傳鼓勵民眾交流回應
主委
以上就是我今天的質詢的三個主要重點希望能夠來
確實來做可以嗎
報委員這個就是剛才提到預告制度那我們都知道說
原則上是要
兩個月60天
但是如果行政院因為
時間有他的急迫性
因為你現在就是因為有一些彈性所以變成這邊就都沒有連預告
都沒有所以這個部分你還是要注意
就是說那這樣顯然是這個行政怠惰
還是超過60以上的法案基本上都有60天
希望能夠更加有一些啦你不要說只有60天你才放沒有60天你都
不放了嘛這樣也不好那謝謝主席就是希望那個主委這邊
三個主要的這個
建議能夠來執行
謝謝謝謝陳交華委員的質詢
謝謝主委
好，謝謝主席，我們請謝主委
好，謝謝主委
張聯委員好
主委好
我想剛才好多委員都問到了
其實我們其實
最想知道的是
我們知道這個日本的輔導核災
剛好在3月11號
上個禮拜
那麼10週年
那現在還有4萬多人沒有辦法回家
那當時的日本首相兼職人
其實出了一本書
叫做《核災下的首相告白》
我們國內的雜誌
甚至還跑到日本去
甚至還對他做一個專訪
那兼職人就很坦白的講說
10年前我也以為日本核電很安全
那為什麼我要講這個呢
因為我們知道
8月28號
重啟核四的公投已經成案
會投票
那這個過程裡面
我們不曉得
原人會要扮演什麼樣的角色
但是我們對於當時的首相
他出了這本書跟這個周刊所講的
他給針對台灣的核四公投
重啟核四的公投
他給了兩個宗告
那第一個宗告
就是要有最壞的劇本
要有最壞的劇本
那要規劃250公里的撤離範圍
第二個宗告是
擬定可行的方案
用綠電來取代核電
安全無憾
這是兩個核心
那我不知道
珠瑋你看過這本書了沒有
我有這本書
基本上我大致都看了
所以說他提了的公告
基本上
基本上
你贊同
好我們看第二頁
但是針對的250公里
坦白講
那做起來是有一些困難
是有一些困難
現在是安全重要
不是做的困難重要
但是問題是
我們現在還是要
我突然強調一下
為什麼如果你有看過的話
我想要幾個核心的論點
就是說所謂的
這個我想包括台灣
都有所謂應變核災的SOP
但是你的SOP
會不會因為
日本的這個核災你知道
它是地震
海嘯
核災一起來
所以它裡面就講到說
其實它也沒有料到說
核電廠除放的燃料棒的燃料池水
那個水位劑
它會失靈
然後也沒有料到說
核災用的緊急物質
會因為其他的災難
導致交通中斷
它也沒有去料到說
應變中心的成員
會因為交通的問題
沒有辦法順利聚集
後來聚集在一起才發現
原來核災
震災
海嘯
這些災難的救災指揮中心
成員幾乎都重疊
可是要同時
面對不同專業的災變
所以就連緊急應變中
指揮中心都因為停電導致
通訊設備無法正常使用
那他後來有講
他說當時日本的法律
制度經濟文化
都對核災毫無防備
所有的問題在當下都沒有答案
也無從調度做準備
以日本這麼重視SOP
這麼精準
這麼細緻的行政程序
他都沒有辦法去
面對這樣的災難
他甚至講說
後來日本能夠躲過
毀滅性的核災
是因為接二連三的幸運
台灣有沒有那麼幸運
我不知道
如果我們核四公投過了
我們要做什麼樣子的
一個準備
那在8月28號
核四公投前
我想請問
諸位
你們要不要也提出
針對日本前首相
他面對核災的時候
他說要最壞的打算
那我們最壞的劇本是什麼
我們會針對的
他所提的這個最壞劇本
在核四公投前
你要不要提出
如果過了之後
我們必須去面對
我們不可能講說
你還沒投票
你敢知道不會過嗎
你可以這樣講嗎
也不是
你會不會去投票
我基本上
我講
基本上
你會不會去投票
問這個問題
我想我可能會去投
可能不會去投
現在目前我都
還沒去想到這個問題
那你不夠堅定
你不夠堅定
作為一個非核家園
不是
這是兩回事情
這兩回事情
好
那你這個
我問你也許
我還是想要
因為我現在是
投票是
我是執行我的公民
這個義務
對
可是站在這個地方的時候
我是扮演什麼
扮演員工會的主委
那員工會的主委
針對核四公投這件事情
我們所持有的立場
基本上
我們是超然獨立的
基本上
我是沒有辦法
沒有辦法表達
但是針對的
核安跟福安這一塊
我們當然是可以表達
當然
過了十年
過了十年
台灣當時
2011年的時候
是草野
大家都覺得
應該台灣朝向這個
非核家園
那應該2025
是可以
來努力來達成的
現在目前
已經在做這個
那現在又有一個
重啟核四的公投
這個
然後又有藻礁的公投
台灣的人員轉型
這個過程裡面
面對很大的挑戰
但是
藻礁公投就綁著
核四公投一起在投
那這個東西
我覺得至少
在重啟核四這方面
我覺得原能會
應該要有一些
準備去向人民說明
如果日本的前首相
面對這麼巨大的災難
他都跟我們講說
要有最壞的劇本
而且建議
就直接建議我們
要250公里的撤離範圍
那250公里
多大
四分之三個台灣
都要撤離
所以你來下一頁
你先聽聽
那重啟核是可能嗎
剛才你回答
我們賴委員講
說其實這個
核四的建造
在12月31號
已經帶到期
這個我回答的
對不對
要重新生
就算你核四公投過了
萬一過了
那我們是不是
要重新申請建造
那我就
他要面對哪些問題
我都已經講過
好耐震設計
當時1999年
剛才發生921
那是在921之前
拿到的耐震設計
周邊的斷層
待後來11被確認
1號機也剛才講過
還沒有通過測試
2號機也還沒蓋完
我們的廠商
都已經解散了
那設備也停場了
那現在
核2核3
四部機的
這個
才7.
多%
那重啟發電量
這個核四野菜
佔6.
5%
再過來
我們這個低放
剛才講到低放
我也問到低放
我們連低放的
儲存廠都還沒有找到
好
那我再問你一個問題
那你
主委你對重啟
核四續用核電的看法
你的態度是什麼
沒有我剛才已經
我剛才已經講
我說
如果現在再有這個立場
在這個位置上
我實在是不方便
回答你的問題
可是我可以
您剛才也說
好
那我們就專業來判斷
是
我們現在連
核1核2的水圖保持證明
新北市政府都不願意發了
那如果核四公投過了
你認為台北新北市政府
會突然大轉彎建造準嗎
這個我
坦白講我在這邊
我沒有辦法預測這個事情
但是我只能料講
就是說
不用預測
合理的推論
侯友宜政府
侯友宜市長他會準嗎
我只能
我
這天方夜談
我
我只
你有沒有去跟侯友宜
侯友宜市長
通過這個
核1核2場的
就為他談過了
這個乾除場的水保證明跟
我只能這樣講
就是說
您剛才提到這些問題
我已經講過
就核四目前的狀態
我可以表達他
在我們
就目前的狀態
那他不符合我們
原能會的安全要求
這個是
在這裡面
另外他還要
如果還要重啟的話
要續建的話
他要重新生育
我希望
在你們管核1福安
我都瞭解
他要
但是對於日本
這樣的十年過去的
我們難道不痛嗎
那當時
超越豐純
然後現在大家
像那個
兼職人
就是政治問題
兼職人首相
他所提的那些相關的
譬如說
最壞的打算
250公里
這些我們都會
做一些回應
我想你們
是不是去回應人家
跟我們台灣不一樣
我知道你們有做回應
我看了
我覺得你應該
清楚的告訴台灣人民
是
我們如果萬一發生的時候
日本在隔壁
他們前首相
我們就會
我們就會做這麼成功
一定要回應
當中我們就會提出來
我想你可以
不告訴我
你要投票贊成或反對
基於你的專業
跟主委這個地位
但是這個投票前
我們所有對於
可能面臨的問題
厲害關係
日本的經驗
我覺得都應該
向台灣人民
清楚的揭示
你看那個核能
下業
核能留言終結帳
他就這樣講
你有沒有看到那個終結帳
我有看到那個
他說美國的
這個
當時的他有一個
叫
二號機
他說他封存了
28年
還可以重啟
這個到底是
留言
還是真的
他說
核四封存在7年
怎麼
技術怎麼會有問題
你要不要做一個回應
我先做一個初步的
詳細我請我們合管
可以
我18歲的28年
他18歲的28年
他起來
他二號機
對
他的狀況
跟我們的狀況
不太完全一樣
那
首先我就要講一個
美國的地質狀況
他是在Tanus
在我所瞭解的
他的地質狀況
跟我們的地質狀況
我們是在活動
斷層上這是一個事實
這個東西
而且還有一些
新的市政出來
那waspire二號機
他有一個
一號機的operation
運轉的這個經驗
ok
最重要的
他也經過
所有的盤點這些
我都不講
最重要的是
美國的核能工業
相關的核能工業
還有包括他
他附近的Occult region
National Lab
就是
一個國家實驗室
等等這些
相關的技術資源
而且他還在
田大西管理局這一塊
我要講的目的
我要講的目的就是說
他的情境
跟我們情境
完全不一樣
我簡單講
其實他也是從2000
你們裡面的人
告訴我說
其實不是兩年
三年
是2007年
準備了9年
他從Restart
重新再開始啟動
一直到正式的Normal
9年
9年時間
然後呢
因為他一號機叫運轉
他二號機有一個對照
是的
所以他很容易的
來修正
第三個
美國的核能工業
有產業鏈
台灣都解散了
是的
我覺得你們應該
清楚的回應
我當你們晚上
人家3月10號出來
你們現在有沒有回應
沒有
我上
我已經講過了
就是說我們要把
基本上
我們現在
針對這一塊
包含
剛才那個
監製的全首相
他所講的
我們會一併
我覺得應該
因為我想
8月28號
重啟核心的公投
未來幾個月
會是
與論跟人民關注的交點
對
我覺得
日本的輔導核災
雖然過了10年
那現在
我們再
重啟這個公投
我們必須要
好好的來面對
不是10年過去的
然後
那些災難
都變成電影了
我覺得這個
這個是不對的
我也建議你
打個電話
跟侯友宜市長問一下
如果我們
核四公投過了
核四長的建造
他會不會發
好不好
好謝謝
謝謝
謝謝主席請瞭解林部長以及葉局長
好我們要請林部長以及葉局長
部長早年台灣有一不少的驗車的黃牛
後來因為我們交通部大力的整頓改革
也就沒有了
那現在發生這個韓港籍收賄賣照的弊案
說實在我們是很不能接受這個狀況
而且存在那麼久了
所以今天特別安排這樣的一個專案的一個報告
也想跟部長建立兩點
第一個就是當然是這個考題艱深
就是說考駕的考照的制度
發生一些問題
那提庫的將近一千題對於一些比較沒有受教育的人
或者比較不注意比較沒有空的人
就變成透過總統手段以及獲得家照
所以這個問題考照制度的話
也要接地氣的
我今天列舉了五題本來想考考你們
因為時間上我就不再特別提醒
在這個時候佔用時間
但是就是說呈現這個問題
就是說我們的考題比較艱深
好像就連考一樣
所以對於一些比較沒有空的人
或者沒有受教育的人
卻是準備起來比較困難
但是我們是不是能夠務實一點
另外就是我們的數科
因為我們台灣缺少青海的場域
這個我們也應該就針對這方面就改善
讓這個考駕照很實用
而且也不會那麼艱深
所以我想這兩點
提供給部長參考跟局長參考
當然你們提的六點
黃碧措施我也不反對
那第二點我想說除了這個
我們韓港籍之外
我們其實我們課院柵林補助會
去年判決桃園客運也是一樣
就發生一個弊端
竟然可以榨領我們的補助款
當然我們事後我們都在追溯
可是我想想事前
那是這種發生必然的部分
部長應該就你執掌的範圍內
要求相關單位
事前的議員比較重要
龐大金的竟然可以這樣子
或許這麼暴力
來榨領我們的
像這樣的一個客運公司
也要將來要怎麼樣要做管理
這個都應該做因應的措施
那我想請部長去檢討一下
已經發生了你們都要做處理
但是沒有發生
那可能發生的部分
我們要事前訪問
就像你自己講的
超前部署
那另外一點我提醒一下
今年初今年1月份
宜蘭的死亡車禍竟然增加兩倍多
今年我們宜蘭縣
發生十起的死亡車禍
十個人死亡
在去年1月份
同期就三件三人死亡
所以增加了兩倍多
這是蠻嚴重的
結果一看
調查員你說是高齡者駕駛
這個就七位
是高齡者交通事故
就佔了七件
十件再七件
然後有五名的年長者死亡
顯現我們現在七十
我們七十五歲以上
每三年要換照
這個部分
我們要
因為我們現在老人化的社會越來越多
這個事情就是讓我精心動魄
就是說
我們這個考照上
是不是能夠更務實一點
再見證這個身體的機能這樣
不要讓他這個
當然考數科的話
學科的話大概比較不需要
因為他們都OK
但是他體能狀況怎麼樣
這個我想就
今天我是特別提請部長
也重視這個老齡者
這個駕照的考取
換取
也不要發現這種問題
那我們希望說江部
因為這都是主管民生相關的議題
大家都很重視
這個新聞一出來
我們依然現在很大版的新聞
我看了也嚇一跳
所以因為我在江委員會
跟部長提前
我們現在高齡者換照這個問題
也希望能夠接地氣的
跟我們小動力法一樣
能夠接地氣
做一併的處理
那另外一點
就是我們行政院喊出
向海致敬
韓港籍也推出個航向
遊艇的黃金時代
那依然現在我們的烏石港
有一個遊艇碼頭
那現在就是
部長也知道蘇澳港
那我們的南方澳漁港
就是跨大橋崩塌之後
我們也積極
現在各項工程進度都OK
都沒有問題
但是我們現在地方一直期待的時候
是不是南方澳漁港
或蘇澳漁港這兩個鄉林
規劃一個區塊
來因應未來的遊艇黃金的年代來臨
部長有沒有看法
好這是我們的方向
但短期做法跟長期做法
短期當然就是利用
這個公務船
這個南側90公尺的碼頭
來提供臨時的這個效果
那長期我們也針對地勢港
去這個田方區
就是臨近那個豆腐甲遊樂區
來配合遊艇需求的發展
正在評估這些遊艇區位的可行性
那我跟委員說明
有關於蘇澳港
因為當然這次南方澳
因為發生這個斷橋的事情
我們也一併在檢討
對這個港區的發展
那包括這個停車聯絡道路
還有這些遊艇相關的需要的建設
都會在這一步同時來辦理
那我們也有2023年要推動跳島旅遊年
也有五年商港計畫
還有十年藍色公路計畫
這個整體上來講
我想臺灣是一個海洋國家
我們的海洋國土
包括離島包括環島
這個是我們都把項目跟預算
也做過這個檢視
在部務匯報也提過也暴行政院
所以委員所關心的
蘇澳港這個部分的遊艇碼頭
我們會納入來規劃推動
部長跟局長
我想這個
因為整個海洋這個
向海市進這個大一個政策
讓我衍生到很多跟海流關
我記得也邀請過部長
我們去高雄登塔看過
那我葉局長來拜訪的時候
我也在要求
像可以做一些多功能的使用
那每個登塔都很美麗的故事
那首塔人
我們都很想問
這個有那樣歷史
而且景點都非常漂亮
那我們要賣向向海之境
這個登塔這個
這個時候就覺得蠻有特色的
尤其臺灣的登塔
雖然很小
像我們蘇澳登塔雖然很小
也沒辦法去住人
但是就是感覺到是一個好的地標
認真很溫暖
而且我想說這個請部長要求所屬
去做規劃
那我們宜蘭縣這個
烏斯港
然後未來如果能夠
那我們還有一個最遠
最藍的一個朝陽伊港
這個朝陽伊港
我那天我去看
我會覺得很奇怪
我們現在東北角去宜蘭
臺灣的風景管理處
只有到藍樓
沒有到藍樓
所以那一段
其實藍樓那一段的景色最漂亮
所以當天蘇澳鎮的鎮長跟
藍樓鄉的鄉長都跟我建議
就是我們的這個
我們的管理處
峽管的區域能夠再擴大
當然這個也要經過地方來提報
地方應該也沒有問題
我想部長你也很重視
這個觀光禮
如果這個能夠延伸到
這個藍樓
藍樓鄉
在把宜蘭縣整個縣境內的海岸區塊
總共111公里
101公里
這個能夠納進到我們
東北角去宜蘭臺灣風景管理處
我想這個是有歷史上的意義
而且也能夠讓朝陽伊港
這麼漂亮的伊港
能夠適度的來花為它的觀光效益
部長有沒有看法
是
如果地方提報
我們會加速來調查
那尋行政程序來進行
確實
因為那裡是我想中安山脈
整個雪山山脈在那邊會合
那裡的地形地貌是非常豐富
所以當時因為畫這個東北角
這個國家風景區的時候
那沒有把它納入
那我想只要地方提報
符合我們推動觀光圈的目標
那也符合我們現在的
那些都有一個調查
認定的標準
不然的話很多地方
現在都希望納入國家風景區
我們這個觀光局的能量
其實是也是不足
但是我也大家也瞭解
納入國家風景區
其實好處是可以兼具環保
跟觀光的發展
因為在我們的這個風管處
裡面在做的
一定大家都比較有信心
那個難道那個海邊
真的非常漂亮
而且前台灣
也是前世界
最特殊這個岩石的
質地不一樣的地方
很豐富
很豐富非常豐富
大概所有地質系的學生
都一定要去那邊考察
那我想說這個
未來我們提報出來的時候
請觀光部門能夠協助
謝謝大家
謝謝
好我們謝謝陳歐珀委員
謝謝
來請主委
好請主委
張委員好
主委
是
我想
這
前兩天
這個魚馬親子劇團
辦得非常不錯
謝謝委員
但是我想問
為什麼
電視台沒有轉播
我們透過客家電視台
跟我們的網站
有做現場的直播
你們是用客家電視台的網路
網站
客家電視台為什麼沒有轉播
這麼大一個活動
花了這麼多錢
客家電視台是政策性的不轉播
還是事務的沒有轉播
我只想要瞭解這一點
是
我們來改進
我們現在打算
六一一號在國際的同節的時候
能夠上英文字幕
重新來播出
的確我們當天應該更周延一點
那因為
決定另外增加監費
去做轉播的時候
他們相關的節目已經排定了
那我想這個的確
我們應該要更強烈的去協調出來
不要浪費這樣的一個機會
我覺得不對
金馬獎金鐘獎
各種大型的頒獎典禮
各個電視台都轉播
那我們
也不用去拜託其他的電視台
我們本身就有電視台
我們本身也有
電台
都沒有配合
我真的覺得
是什麼原因
我只想要知道原因是什麼
沒有特殊原因就是因為
決定臨時增加這個直播的
經費的時候
那時候他們相關的節目
也已經排定了
那就是在影響比較小的範圍裡面
決定說
因為網路還是一個
不是主委
這個你如果給我這個說詞
我完全沒有辦法接受
電視台
你們客偶會
要跟他們協調
難道你們這個
是兩個互不隸屬的單位
或是兩個都不聯絡的單位嗎
這個應該就是要辦這個活動之前
本來就是要的
你是要推廣
你要讓更多人看到
既然一個這樣子的話
自己的電視台
自己的電台
都沒有轉播
我真的覺得
有點不可思議
報委員
還是你要請董事長
來解釋一下
你們聯絡是怎麼了
董事長這邊管的是
講客廣播電台
客家電視是公共電視
客家電視是公共電視
我知道
那不應該他們去負責
不應該他們去負責聯絡
這個引經
你要辦這個活動不是
我今天明天要辦
這個月的聯繫
這好幾個月前
就決定的東西呢
對不對
我真的覺得
不應該這樣
也非常的可惜
對不對
講句難一點的
都已經花了這麼多錢了
不用花太多成本的
然後讓客家電視台
我們所有收看
客家電視台的鄉親們
都可以看到
對不對
我真的覺得很不可思議
這個有在檢討
我認為
下次不應該再發生這種事情
而且
你剛剛跟我講的
什麼時候要再上英文字幕
我跟你講
我一再的說
這個客家文化的傳承是活的
客家的文化
是活生生的
是在我們台灣
都還有
既然這個我回想這麼大
既然這個有做得這麼好
那不是應該是
把它安排下鄉
然後讓我們的客家鄉親
我們的
阿婆
我們的小孩子
他們都可以一起去看
你們未來有沒有這個規劃
我們目前跟
南部地方政府
這個
應該是今年內
我們會安排到高雄去做一場演出
因為這個製作非常龐大
道具也非常龐大
適合的地點也不是那麼多
那經費的部分
已經有相關的規劃
跟地方政府一起合作到南部
我給主委
一個建議
不要每一場都要搬那麼大
你可以縮小規模
甚至我們
有那麼多的客家重點發展地區
都可以去走一趟
要真正的讓民眾
有接觸到
對不對
你在台北辦很好
但是我相信我們很多
的客家鄉親
一定也很想看
對不對
你在很多客家人聚集的地方
你就可以去辦
我們來研究看是不是
以縮小規模的方式有沒有可能
縮小規模的方式是
百分之百可行
那我認為就是說
你們要推廣到國際什麼的
那個是一件事情
真正生根在台灣
讓我們的小孩子
我們的客家小孩能夠真正接觸到
那個才有臨場感
我覺得這個才是重點
要向下扎根
我覺得要把情話在有意義的地方
我不知道主委你的看法
我們贊同我們就往這個方向來
我一再講
一定要
文化就是活的
一定要結合
而不是只是辦大型的
應該讓我們的小孩子多接觸
我之前的質詢
很好
你們把卡通都有配成客語了
這個我覺得有做
我也就覺得很好
所以我覺得要朝這個方向來做
我們往這個方向做
另外
請問一下
2022的世界
客家博覽會
那你們現在辦得怎麼樣
桃園市議會
給你們有條件的通過訂婦案
那現在我們要怎麼來處理這件事情
是
今年的原來的期程裡面
就是做資源的盤點跟規劃
還有人力團隊的整合
那按照原來的進程
明年會進入到實質的
這個策展規劃
那有相關的
我跟你講時間的關係
我直接跟你說重點
這個主場管蓋了要拆嗎
我們現在
做了調整了
原來的確
桃園市政府原來的規劃
在S8這個地方蓋的
未來是要拆的
那現在因為場地也做了調整之後
應該會預計
會在桃園的巴德
也就是預期
這個桃園的北管
那就是北區的客家文化館
所以未來
應該是不會有拆遷的問題
我是覺得
花了這麼多錢
你又要把它拆掉
我們當的場地還是用
已經開發出來的場地
你們之前的規劃
你不是這樣
我是真的覺得
這麼大的一筆經費
如果你把它建設好
這是一個最好的
而且還可以永續去經營
可以永續去做
我還是強調那句話
客家的文化精神是活的
不要只把它辦一個活動
你像以前
我們的鄉下
也不只包括客家村
做舊
那個是全村的動員
全村的去做
其實每一個活動的過程中
因為有參與
客家東西
年輕老少都一起參與
我覺得你既然要辦
一個這麼大的活動
那你也要朝這個
讓大家去參與的方向規劃
因為我們的文化
就是這樣子才能夠流傳下來
而不是你只辦一個活動
這樣就好了
而且還有
我們有沒有要延後辦的打算
目前是跟
地方政府討論的時候
現在是決定要延後來辦
要延後多久
延後一年
我也是傾向
要延後一年
因為你辦一個這麼大的活動
如果外國人都沒有辦法
來台灣
就沒有意義
到時候
你們又沒有辦法
聯絡所有電視台幫你同步轉播
我覺得就很可惜
搞不好連新聞都沒有
特別報導
我是覺得
就兩個方向
一個要在地
一個要跟文化是活的
一定要有連動有傳承
另外該宣傳的
不要有拿的寶劍
在手
不會去使用寶劍
這太可惜了
謝謝委員
謝謝
謝謝主席
陳文宇好
主委好
首先本席在這邊要向主委請教
關於我們原能會
它本身你們在業務報告裡面又提出
是獨立的核安管制機關
那也堅守著專業與創新
以守護安全是最高的原則
並且以核安守護以及核廢處理的安全監督
作為最重要的工作主軸
那未來原能會
能會以輻射安全核能安全
以及放射性廢棄物的管制
以及推動科技研發與創新
為主要推動的工作
那這個工作裡面有包含四個面向
包括嚴密的服安與核安的管制
經濟放射性廢棄物的管理
包含染與儲存廠的遷廠的部分
還有推動科技研發與創新
發展以及強化民眾參與與
社會溝通機制這四個面向
那主委你本身你從2016年
上任到現在
大家都非常肯定您的專業與能力
所以說其實在部會首長裡面
您的任期算是非常是穩定的
那您作為原能會的首長
今天520到現在已經滿五年了
那如果以核安守護跟核廢處理這兩個主軸
那主委你本身以及
剛剛我提到有推動這四個面向來講
你覺得你們原能會的
這個成績業務的執行你滿意嗎
你對自己的資本
當然是不滿意的
我特別強調一下
不是不是
如果以這個核廢的處理
還有除役這一塊
那基本上除役是現在是
卡在這個有關新北這個有關水土保持這一部分
所以主委你本身也感受到說
你們在業務的執行上
坦白講作為一個我們念之在之的
就是這些事情
但是上來了以後發現這裡面問題
的確是非常的多
今天大家非常關心的
像多位委員都有提到
像福島核災到今天滿10年
那綠色和平調查顯示
在福島它的840平方公里的特別除屋地區裡面
它其實日本政府是有責任要徹底的
完成除部的工作
但是到現在他們能夠是偵測到
放射性的物質
那另外也根據公開的這個數據來顯示
在特別除屋地區裡面只有15%
15%是完成了清除輻射的工作
80%的面積其實是沒有啟動的
包括說森林地帶
那雖然說日方他們宣稱說
這個是得到控制的
但是綠色和平能在福島的松樹
松樹裡面有驗出了這樣子的物質
那在2017年它解除蘇灘密尼的區域裡面
其實輻射值是超標的
那也前載的增加了民眾鋰牙的這個風險
一直到2018年
這個效果其實並不好的整個除物計畫
有數以萬計的人
受固於在這整個的特別除屋地區裡面
做清除輻射的工作
也不入於在這種比較高危險的
輻射風險中
那這樣子的一個災難
讓大家深刻的體會到說
河岸守護其實是很不容易的
那剛才其實
黃國書委員有做了一個很詳細的詢問
我在報紙上
在報導裡面居然看到就說
有人去操作這樣的議題
說是要把河四移地到台中來重建
那剛才主委您說這是天馬行空
本期看到這個消息的時候是非常的震驚
這是怎樣的一個議題才操作
能夠把民眾的安全
無視於說整個的國家安全
來做這樣子的言論
雖然剛才國書委員有像您很詳細的請教
但是本席也希望說
您是不是可以跟具體的回應
因為把這樣一個嚴重有公安問題
而且已經未成啟用
而且已經封存好多年的這個河四的基礎廠
要遷到任何一個地方
其實不只是遷到台中
任何一個地方都是不行的
那所以說是不是主委這邊
你們做一個很正式的回應
具體的回應說這是不可能的
我這樣說好了
因為我還是強調
一個電廠要設立
基本上這是跟國家的能源政策有關
那作為一個獨立機關
或是準獨立機關
我是針對的福安跟荷番相關的管制工作
我沒有辦法在第一時間能夠跳出來
說這些事情
所以說我才講說
剛稍早的時候我才講這個
那每個人都有每個人的一些想法
那這些想法事實上
而且我還是一句要強調一句話的人
就是說現在目前很多訊息是很
所以說如果說你真是要從專業的立場
來討論這件事情的話
需要我在這個地方回應的話
那我只是講說
這基本上是不可能的那件事情
好謝謝主委
那談完河電廠的整個河岸的
我這麼強調一下
就是把河市場搬到中部
這個是不可能的
我了解林所做的回應
因為你必須在你的位置上做專業的
但是謹慎的回應
但是這個部分
其實剛才有委員提到
這不只是一個議題
這是關乎的國人的健康
甚至生命的安全
所以其實飛河家園的這個目標
是不能改變的
這是一定要達到這樣子的目標
那我們談完整個河岸的管制部分
我現在跟主委來討論一下
我們一般生活當中可能會遭遇的
或是一些特定的專業的職業人士
在工作上遭遇到的輻射的管制的問題
那其實在前幾個會期
本席也跟您討論過說
關於油離輻射的輻安管制的措施
那今天看你們的業務報告
在第七頁跟第八頁有看到說
目前你們的管制狀況
就是就醫療用輻射遠遠安全管制的部分
尤其也到說
完成醫療運送輻射安全
與十一項輻射醫療設備平保作業年度檢查
那麼請問
去年一整個年度是具體的完成的
醫療院所的年度檢查
你們檢查結果是怎麼樣
是不是我請福方處處長
好跟我們報告
那這個醫療輻射平保的十一項
那就是診斷跟治療都在裡頭
那就是只要你有設有
在這個法規的十一項裡面的醫院
我們都會去做一個檢查這樣子
檢查結果呢
那檢查結果呢
基本上我們會跟
像這底下有寫就跟衛生機關一起的部分
那檢查結果呢
都是符合安全的標準
但是不可會員有一些小的缺失
那我們都會邀請
因為你們在報告裡面只有指出說
你們完成了535部
許可類輻射管制員的座列檢查
有108部
登記類可發生
有利輻射設備支輻射安全查核
以及完成了全國46家放射
現照向檢查業者支輻射員保安檢查
以及117件作業現場不預警的檢查
你們只有寫說你們做了這些檢查
但是你們沒有提到說
你們檢查的結果是怎麼樣
是合格率有多高
還是不合格率有多高
是
那跟委員報告
那
的確在這個報告
因為經檢的關係沒有寫到
那委員辦公室也有請我們提供
那我們有提供資料
那其中有幾項是
我們發現有違規的
我們是有裁罰的
在108年跟109年
我們是有裁罰5件
這個
所以其實主委
本席一直提到這個部分
相信你也能夠瞭解說
本席所在意的重點是什麼
那這兩年
其實整個有利輻射作業相關人員
他們的特殊健康檢查
以及管理及追蹤的狀況
本席感覺說
我們並沒有做得很落實
在104年度
有44人是被列為
特殊健康檢查第三級
那在109年
會有168人
好那
這些被通報為
特殊健康檢查第三級的
從業人員
為什麼
我們這邊沒有
去針對他們的工作場所
去檢查
是不是他們的工作場所
他們的輻射是不是
有安全的防護
這個部分你們是不是沒有落實
保衛
這個是講
這個輻射作業人員的健康檢查
那按照健康檢查的一個體系的
一個規定
他被判斷的三級
他要進行後面的復判
那是走那一個體系
原能會的檢查
那當然是另外一個程序在走
但是不是說
都沒有去
其實
一進我們勞動部特殊健康管理
分級的定義
他們的健檢有部分
或全部如果是有項目異常
當然沒有辦法確定
這是因為工作有關
但是也不能說這是跟工作無關
所以說他們既然被列為
特殊健康檢查第三級
表示說他們一定有風險在
那我們原能會作為
目的事業主管機關
那在業務報告裡面
其實你們也沒有提到
如果是高風險的
我們大概都有去了
那如果說像這種
像這一類的
是屬於這個
這個所謂的這個虛可
那原能會在
知道這些人的健康檢查
結果之後
有沒有針對這些人員
他們被通報的這些
實地去
你們有實地去稽查嗎
是的
我想跟委員報告
剛剛如果有講到了
只要你高風險
譬如說是這個非破壞檢測
那種高風險
我們一定會去
而且會不預警的稽查
那這種
譬如三級他要判
去追蹤
我們都有去追蹤
但是其實你們
你們所謂的追蹤
只是發文通知提醒
你們並沒有實地
會看到最後的結果
他一定要做副判
那結果
他做副檢以後
那我們副檢以後發現
因為這些事業單位裡面
其實他有工程
檢驗工事有意願
他涉及層面比較廣
所以說這個部分的話
也請我們這邊
我們要由我們加強
針對我們有離輻射防護法
第十一條的規定
你們其實主管機關
要隨時派員檢查
輻射作業場所
的整個安全防護
不符合規定者
要限期改善
那沒有限期改善的
可以請他停止
或者一部分會全部是作業
情節重大的
還可以廢止他的許可證
這個部分其實要落實
因為為什麼這些
被通報的人數會增加
可見就是說
他們在工作上
有一定的風險在
那我們原能會這邊
所能提供的
除了說整個的
防護的這個
監督的過程
你們一定要落實之外
其實還是要是協助他們
可以在他們的工作場所
的大改善
那所以說
這個部分
主委你有答應我了
就是說
除了說你們原先做的
這些比較基礎的之外
你們會去落實
這個整個的工作場所的
機合
這個可以做到
我們在加強
好那這個就麻煩說
你們執行了之後
也給辦一份報告
謝謝一下
好謝謝
歡迎您鎖定中視新聞
全球報導
來關心中研院的
P3實驗室
與研究助理感染
Delta病毒震驚全國
到底病毒如何外洩
中研院長與衛福部長
今天前往立法院
提出了出國的調查報告
從實驗室的策略
監視器畫面當中
發現竟然有六大疏失
包括了研究人員
沒有在生物安全櫃當中
操作
沒有依照SOP
來穿戴個人的防護裝備
有人是只戴了一層的手套
有人甚至沒戴鞋套
這代表的是多人違規
另外這小鼠咬傷
意外沒有依照SOP通報
甚至受訓不滿一年
就臨時上陣操作等等
還有包括實驗毒人毒島
專家施信儒表示
這六大缺失都很基本
P3實驗室根本不應該出現
位在中研院基因研究大樓的
P3實驗室因為女研究助理
遭到實驗室病毒感染確診
震驚台灣社會
到底病毒如何外洩
操作小鼠
應於生物安全櫃中進行
但錄影帶顯示
11月24
並未依規定
於生物安全櫃中操作小鼠
這還不是最誇張的
就連最基本的穿戴防護衣
都沒有按照規定
而且根本實驗的時候
沒有人督導
實驗室操作過程中
未有管理或資深人員
與中控室監控
重新審視督導機制
事情發生了
回頭查為什麼
視警機制沒有及時發揮功效
沒有想到真的沒有人通報
負責人判斷該事件
屬低封檢事件
但未向基因體中心主管
或生安會通報
除此之外
研究助理手套只帶一層
而且先脫手套再脫衣
三名人員只有一個人
遵照SOP穿脫防護衣
確診的研究助理
更不應該進P3實驗室
因為他5月到時
8月正式聘用
9月就進入P3實驗室
12月初離職
受訓根本未滿一年
不合規定
依照他們的調查報告為主
依我們目前看到的
他們似乎是在通報
到一定的程度之後就斷鏈
這六大缺失都是滿基本的
也就是說一個第三級實驗室
這六項都是要注意到
中年院長坦承這次意外
凸顯出生物安全管理督導
不夠完善
並承諾會盡快釐清真相
給社會大眾一個交代
記者林瑋王一仲台北報導
中研院女研究助理
10月15號
第一次被實驗的小屬咬傷
11月19號第二次被咬傷
但整起事件當中發現
他不但沒有按照SOP作業
而且一連串的回報中
終極主管曾經弄責他
越級上報
代表著後來其實這個
實驗屬咬傷的事件
根本是沒有上報的
他的終極主管說是低風險事件
因此不用向上承報
那麼另外中間
還爆出了這名女研究助理
曾經快篩陽性
而他想自費PCR
還遭到了拒絕
至今疾管署沒有接獲通報
懷疑這一切根本就是遲案
莊研院前研究助理確診通報問題
疑點重重究竟通報卡關在哪
沒有越級報告這件事情
沒有越級我講
我跟妳
我對不起
我一下子在電視上我講錯了
他是有越級報告
有沒有越級通報都說不清
研究助理十月十五首次被實驗屬咬傷
先通報管理人
再通報P3負責人
專家從認為是低風險事件
沒有在向上通報
十一月十九二次被咬傷
案16816找不到實驗室管理人
也找不到再上一層的
P3實驗室負責人
專家從只好在網上找生物安全觀
專家從指責他越級上報
生物安全觀卻說根本不記得
有通報這件事
人沒有跟SOP做的有點不太出入
還有專家質疑
根本有痴案嫌疑
現在說他沒有跟我講的這個
要把它抹掉的問題
其實研究助理曾想自費到醫院PCR篩檢
院方因為到達下半時刻被挽聚
但陳時中一時
嘴快爆料案16816
其實曾經快失陽性
又讓在場人員震驚
因為根據指揮中心SOP
說是居隔聚業者一旦快失陽性
需要連續衛生局或打1922
一般民眾則是前往鄰近地點篩檢
為何研究助理快失陽性
進沒人理會
就連疾管署至今都尚未收到通報
沒有做任何的處置
公民的管理螺絲釘掉了滿地了
調查報告已經大致出爐
到底該承接到什麼層級
陳時中一直低調說依法辦理
因為他屬於總統府
所以不能管他
通報到一定的程度之後就斷鏈了
通報流程一團亂
到底有沒有失案
人民等著看
記者楊世屬曹教員台北採訪報導
第18期公費疫苗的施打方案
指揮中心宣布要全面提供BNT
給第一劑跟第二劑施打
而打完第二劑滿五個月的民眾
就可以追加第三劑疫苗
不過因為Omicron現在是冰凌晨下
不少人都希望趕快開打第三劑
如同今天也鬆口
計畫有可能是指隔8到12週
就可以全面開打第三劑疫苗
Omicron已經席臺止叉
還沒有進入社區疫苗第三劑開打
許多人都希望越快越好
指揮中心最新表示
高風險族群可以縮短第三劑接種間隔
不一定要等滿五個月之後才打
有可能提前到8到12週
近期會召開ACRP會議
那針對這個議題來討論
如果專家會議真的通過的話
以現在來說高風險族群429.
8萬人當中
大約有322萬人已經完整接種兩劑
第三劑疫苗到底夠不夠
發言人莊人祥指說疫苗有很多
但是專家提醒
長輩有25%連第一劑都還沒有打
提升這些長輩的施打率
比接種第三劑還要重要
我們國家還有25%的人
第一劑疫苗都沒打
而且這一劑
這些人基本上他們都是年紀大的人
應該在這個方案之外
我們用主動接動的方式
把這些人找出來
然後幫忙他
讓他來接動疫苗
指揮中心同時也公佈了第18期的施打規劃
提供BNT第一劑第二劑
和已經接種第一劑AZ混打BNT
總共有120萬人符合資格
12月16號到22號施打
疫苗跟病毒賽跑
但長者的施打率不見其色
為台灣疫情埋下隱憂
記者李英偉王一仲台北報導
眾人員P3實驗室的
Delta病毒外洩
當然大家最關心的就是
病毒到底有沒有流入社區呢
目前所有的接觸者篩檢都是陰性
但是專家指出
其實關鍵的人就是他
也就是女研究員的男朋友
那麼這個男朋友呢
和他朝夕相處是不是偽陰性呢
那麼另外當時曾經有人這個
聚餐的時候
11月28號曾經有人和他同桌吃飯
有沒有可能會陸續發病
恐怕都是接下來
必須要觀察的重點
如果不新成真
那代表Delta病毒
還是有可能
已經進入社區造成二次感染
基因庭研究中心大樓上班第一天
只有六樓以下復工
因為和確診同事有共用間踢
員工仍然有些擔心
保護自己跟保護周圍的人
一旁體育館則是
在施打疫苗附近鄰居擔心疫情擴大
趕緊跑來接種
趕快打一打
也比較安心一點
雖然目前為止
相關篩檢接觸者都是陰性
但人家點出問題還在後頭
確診的研究助理
11月26號輕微咳嗽
12月8號出現秀味覺異常
當天PCR陽性第一次CT值15
第二次23
病毒濃度都很高
他的男友從他病發日算起
長大12天都可能和女友有接觸
雖然在9號入住期間所採檢陰性
弱檢疫期間沒症狀
截哥前載下一次陰性就能出關
但專家擔心
恐怕會有未陰性發生的紀律
他第一次採是陰性
那可能不代表說他
並沒有被感染到
醫師沈正南提醒
女研究員病發日
若從12月4號算起
那他的男友很可能
在接下來幾天出現症狀
女研究員11月28號一起在金站
共同聚餐的朋友
也必須持續觀察
很可能陸續病發
勸大家不要參加跨年
比較擔心的是有人在第一波
被感染沒有被偵測出來
這個有時候要傳到第二波
才會有人比較嚴重被偵測出來
大部分要觀察一個月
一陣女研究員病發
或是同桌吃飯朋友病發
專家都不排除疫情
擴散到社區的可能
因此跨年活動最好還是
不參加為妙
近日臺北綜合報導
明天開始就要啟動
為期兩個月的春節專案
也就是7加7加7的檢疫方式
但是國際上
目前Omogrom病毒
正以每天突破
五個國家的速度大舉入侵
而我們已經出現了
三例Omogrom的境外引入病例
分別是10瓦地尼英國和美國入境
那麼因每入境的都是打兩劑的BNT
10瓦地尼的則是打了AZ加莫德納
代表被突破性感染
兩劑一秒多不夠的比例高達百分之百
光是本月這13天
境外移入的病例有高達
近七成全都是突破性感染
打兩劑恐怕根本無法擋下病毒
目前有三成多的百姓都說
希望取消春節的7加7方案
指揮中心宣佈國內二級警戒
持續延長到二七號
但Omogrom來勢洶洶不斷衝破防線
本土維持家庭
但新增五例境外移入
介為突破性感染
光是十二月統計到十三號
境外移入累積一百四十例中
突破性感染打九十七例
佔比百分之六十九
超過三分之二突破性感染
民眾不免擔憂春節檢疫措施
春節專案14號就要上路
規定打兩劑疫苗滿14天
就是用7加7方案
但根據調查
超過三成民眾支持
該恢復14天檢疫
因為即時打滿兩劑疫苗
也不能防堵Omogrom入侵
十一號台灣一口氣
新增三例Omogrom個案
這三人不論是從史瓦地尼入境
還是從英國美國
不管是輕症還是無症狀
三人都是打滿兩劑的突破性感染
而且都有打相對強效的
mRNA疫苗
但人被病毒突破
比例高打百分之百
英國首相剛剛早上宣布
十八歲以上的人
都趕快去打第三劑
他們不可能等到研究清楚
才做這件事
即使如此
指揮中心人要國人
不用太擔心
春節專案
你會先確認
他的家裡的人
是不是也都有接種兩劑的疫苗
顯然穆以晨週
7加7方案不可能再改
中國副醫副院長黃高斌
則提出建議
希望後期天反加簡易時
第10天的家用快篩
最好改為PCR
才能及早揪出感染者
避免漏網之餘進入社區
這也周天講向於SNG台北採訪報導
和歐美國家相比
包括像是我們台灣
日本還有大陸等地新冠肺炎的感染率
和死亡率相行都比較低
到底什麼原因呢
現在有科學家推測
恐怕和神秘的遺傳基因有關
那麼日本研究發現
多數東亞人的免疫系統當中
都帶有一種可以迅速殺死
冠狀病毒的超強劑
到底是哪一組基因保護了您呢
我們帶你一塊來看
日本研究顯示與歐美國家相比
日本人感染新冠的死亡率
要低上許多
只有1.
06%
而法國高達1.
48%
意大利也高達2.
61%
美國加拿大和德國也高達1.
6%
原因可能是日本人身上
有一種特殊的免疫細胞基因
可以防止新冠感染的重症化
現在東亞地區很多國家
並沒有那麼嚴重
很可能跟我們血型裡面的
A24抗原有關係
這種抗原多的話
很可能會有免疫力增強的現象
根據相關醫學研究
真正可以使人免重症
免死亡的
其實是T細胞的反應
日本研究團隊從眾多的細胞中
發現一種名為HLA A24的細胞基因
對新冠病毒最容易產生反應
也最容易誘導殺手T細胞
對病毒發動迅速的攻擊
甚至能促進T細胞的增值
可以最大限度的
防止新冠感染者的重症化
和降低死亡率
HLAAの方は親戚以恋
そのためHLAA型的分布には
人數によって異なる特性が生じます
日本研究結果顯示
60%以上的日本人
擁有這種HLA A24細胞基因
華人也有40%
而歐美人只有10%到20%
這或許可以解釋
為什麼日本、台灣和中國大陸的感染率
和死亡率比西方國家來得少
記者綜合報導
因應變種病毒Omicron
各國都開打了第三劑加強針
不根據以色列的最新研究發現
認為輝瑞BNT疫苗的加強劑效果最威
不但能夠減少40歲以上的重症率
60歲以上的死亡率
甚至對Omicron抗體的中和能力
可以增強100倍
Omicron來勢洶洶
第三劑到底該打哪個疫苗
以色列最新研究發現
輝瑞BNT加強劑
可謂人體提供顯著保護力
透過比較20名完成接種兩劑
新冠疫苗者
和20名施打過BNT加強記者
發現前者對Omicron
無法產生中和抗體
但後者中和能力
卻是大增約100倍
研究表示這個增加了100倍
而以色列研究還發現
第三劑打BNT效果好
能有效減少40歲以上的重症率
和60歲以上的死亡率
重症率下降92%
住院率更高達95%
死亡率也能降低81%
而這份結果與之前輝瑞公佈的
實驗研究也很相似
3劑對Omicron
相當相似的兩劑的效果
對Omicron的原來性
這些很好的新聞
輝瑞對外表示
只接種兩劑BNT疫苗
不足以對抗Omicron
但接種了BNT加強記
體內抗體
就可有效中和Omicron變異株
不過由於T細胞
不太會受到病毒突變影響
接種兩劑疫苗者
仍可預防重症風險
記者綜合報導
南韓自從爆發了Omicron的疫情之後
是幾乎醫療量能被擊垮
全南韓家務病房的使用率高達8成
而且重症病患中有兩成都是兒童
萬一邊境沒守住Omicron
讓我們再度爆發本土疫情
醫療量能真的足以應付嗎
雖然指揮中心說
沒問題
不過專業醫師還是提醒
Omicron雖然說目前看來輕症居多
但是兒童的染疫比例相當高
而小朋友們全都沒打過疫苗
恐怕對醫療量能要重新評估
新冠超級變異株Omicron在南韓大爆發
當地媒體報導
6689例確診中
有894名為重症患者
短短一週激增了一倍
兩成比例還是兒童
南韓醫療量能拉緊爆
全國家務病房使用率達8成
12人傳更是飆高至9成
患者在急診室等候
超過100小時人沒病床
醫生探人死了才有床
不禁令人擔憂
台灣若守不住
歐盟狂入侵
醫療量能夠嗎
分階段來
針對不同的疫情的等級
來啟動不同的病房量能
並不用特別的擔心
專用強調不用擔心
不過專業醫師就提醒
別忘了歐盟狂
孩童染疫程度極高
Omicron在大部分感染的
住院的病患都是小朋友
尤其是5歲以前
歐美的症狀輕微
是不是我們亞洲人也是這樣子
真的需要更多的數據
這資料顯示
台灣的病床數達到10萬以上
但家戶病房僅7000多的床位
其中孩童重症病房
所需的醫療量能又與成人不同
WHO也是僅歐盟狂
傳染力高於Delta 4.
2倍
防毒疫情
第三劑疫苗須快打氣
要得到群體免疫的效果
打三劑的數字
是需要至少要八成以上
小孩無法接種的情況下
疫苗覆蓋率更顯重要
目前我國第三劑的覆蓋率
才剛突破1
離專家標準80%
差了10萬8千例
隨著春節方案的到來
台灣的醫療量能
正面臨最嚴峻的挑戰
謝謝憲雯向顏秉瑜
台北報導
看看南韓在回頭盤點
目前台灣兒童家戶病房的現況
事實上今年5月份爆發本土疫情之後
碳病的規定加嚴
因此兒童ICU病房目前只限
一人碳病每次只有短短25分鐘
就有醫師爆料了
原來現在的兒童家戶病房
在疫情之後
許多幼童都出現恐慌
甚至有的孩子大哭
幾十個小時都停不下來
那就是因為
根本沒有家人陪在身邊
醫師非常擔憂這樣的碳病限令
恐怕會讓孩子的病況加劇
指揮中心也說會考慮
是不是可以增加一位陪病者
好辛苦
小朋友住院害怕擔憂打神叫媽媽
但對這些孩童來說
現在想見到父母比登天還難
因為醫院對兒童ICU碳病規定加嚴
疫情前一天可探視三次
若無重大手術
視情況還可以二次小時陪伴
但今年本土疫情爆發後
改為一天一次
每次只有25分鐘
而且只能有一名家長探視
還需持有三天內陰性報告
幼童與家長相處時間大幅縮短
血壓的問題
或是其他的神經重症方面的情形
會住在兒童家戶病房
請來看不到父母親
那就會非常的焦慮
也使得他的病情比較不容易控制
醫師看了不捨
表示有些孩童已經能表達自身感受
因為打針抽血大哭十幾個小時
但沒有家長陪伴有被拋棄感
甚至出現病情加重的負面影響
有些醫學中心甚至禁止探視
還不准視訊
傳出有護理人員稱別視訊
免得小孩對家長抱怨醫護人員
種種作為引發孩童恐慌
醫護人員他們會覺得
這樣的方法會干擾到他們的醫療過程
還是有一些阻力
我們在研議就是說
可以多開放一個陪病的名額
後來應付這種比較特殊的醫療需求
其他醫師也有同感
表示目前探病時間縮短的
不只兒童病房
就連成人病房甚至安寧病房
都通用嚴格的探病規定
當然現在已經很多團隊在注意到
如果政府願意推到西寧醫院
我覺得會更好
醫師建議中央盡快推行視訊探病
因為一旦歐姆孔入侵台灣社區
兒童若重病住院
問題只怕會越來越嚴重
解說點想詳細的SNG台北採訪報導
出門旅遊住飯店
但是光是Check In就花了8個小時
還有時間旅遊嗎
大約是萬華一間飯店
遭到大梯住客控訴
等待入住時大排長龍
竟然排隊高達8個小時
有人等到了午晚上
還被告知房間還沒清潔好
這樣離譜的服務品
則讓旅客氣炸上網狂刷一心復平
民眾背著大包袖包大排長龍
仔細看這可不是遊樂景點
進去飯店打聽
換個畫面不同時間點
同樣人潮滿滿
住客排下畫面兼之氣炸
因為光是Check In等住住
彷彿登島天皇帝樓
一堆人我到晚上12點
你看小孩都受不了了
好飯店人員都沒有什麼在處理
其實很生氣
找不到服務員好好問經理
問什麼沒有人理我們
住客越說越生氣
週末從台南北上到萬華
這間飯店Check In
沒想到這一等
回到飯店都已經接近半夜
甚至還有其他住客說
排隊就繞了飯店大廳兩圈
也有住客怒批Check In一小時
等車兩小時
負面感受有頭有尾
甚至有人從下午入住
進登了8個小時
看起來應該是真的有人等那麼久
真的很差
住客怒批業者人力不足
沒管理沒出面解釋
離譜的是還有人到了晚上要入住
飯店人員才告知房間還沒整理清潔
必須在延後入住時間
想要求取消訂房還被拒絕
這很抱歉
我們的外包廠商人力突然出了一些狀況
我們目前正在努力的
依跟客人安撫
業者急忙澄清
現在已經有開放退訂
而當天人力狀況出問題
後續會加開Check In櫃台
並準備休息室讓民眾不用排隊
因為板橋新北歡樂
耶誕城開舖
週邊飯店訂房大爆滿
連帶附近的萬華飯店也帶來生機
但這回業者服務書時
飯店評論也被連刷
一行負貧重創飯店形象
也讓上百住客憂心犬食
9張被字張釉詞採訪不懂
苗霖1013歲的少女收價時
她為了幫忙去收
被擔翻過了女兒牆
結果一不小心
竟然踩破了遮光罩
就從二樓重重摔到一樓的地面
三公尺的高度
因為重力加速度
讓少女當場痛到大叫求救
同住的外婆立刻窮出來叫19
幫忙送醫信號沒有生命危險
不過少女的急追受到壓迫
目前要住院觀察
13歲少女碰一身重重摔到地面
翻了一圈
她還想努力做起身
少女的外婆聽見聲音
嚇了好大一跳立刻衝出來
那是她的誰
外婆
重力加速度摔得不輕
少女緊急送醫
車上還不斷地大哭喊痛
背後
背後
背部疼痛
因為她從一樓遮光罩往下掉
起碼有三公尺高
遮光罩破了大洞
附近鄰居說
13歲少女當時到二樓陽台收棉被
發現被擔被吹落掉在遮光罩上
一腳踩出去
沒想到踩破了
人往下墜
被風吹到
才要去拿被擔這個
從上面踏下來
警方說少女平時喊媽媽外婆同住
當時母親外出上班
她獨自到二樓收被擔
不慎踩破了遮光罩
外婆聽見求救聲立刻叫救護車
幸好人送醫後
沒有生命危險
也沒有傷到頭部
但急追壓迫還在住院治療
記者彭俊敏聯員畢竟彭欣
苗栗報導
台電萬龍便店所昨天突然爆炸起火
造成雙北有超過30萬戶停電
但諷刺的是
台電內部有人爆料
原來蘇奎幾天之前才曾經下令
公投之前都不准停電
沒想到才沒過幾天就被打臉
而台電的賠償方案也出爐了
事實上高達28萬戶都沒得賠
而停電三個小時賠償的金額
竟然是1塊錢
不少受害民眾崩潰痛批
真的想罵髒話
台電萬龍便店所爆炸起火
雙北超過30萬戶停電
連帶影響公水
鄰嘴爆料
蘇貞昌前天才對台電員工下令
到公投前不准停電
內部還發訊息
奉行政院指示
即日起到公投期間
務必做好穩定供電
不料話才說沒兩天就被打臉
網友狂酸用電還要看公投日期
扯到不能再扯
停選又停電台電的賠償方案
也出爐停電三小時
一般住戶只補1.
08元
店家也只有1.
41塊錢
甚至28萬戶都沒得賠
店家簡直崩潰
專府說不缺電
但民眾老是碰到停電限電
或是電塔爆炸被斷電
斷電還只賠償1塊錢
民眾怒哄簡直很小罵髒話
民運沖天
經濟部要求嚴禮專案補償
隨此事故因為變壓器的絕緣油起火
造成供電系統跳脫
但全台還有618處
變電所這下都成了未爆彈
沒人知道什麼時候又得再摸黑
記者張鑼宏林沛傑
台北採訪報導
台中最近有公車站暫停整修
有一名抱著孩子的男子
意思是找不到替代站
趁著公車停等紅燈
跑上前去要求上車
司機不肯開門
而他竟然就抱著小孩
用肉身擋在公車前方
整車乘客全都被嚇傻
不但耽誤大家的時間
也非常危險
林秉書加報高嘉瑜之後
現在又傳出
疑似是打了特權疫苗
林秉書7月和10月
就打到了兩劑的疫苗
但當時以她的年紀43歲
根本打不到莫德納疫苗
那麼接種的診所就爆料說
當初幫林秉書登記打殘劑的
其實是林秉書的另外一個女朋友
是一名無性護理師
當時就在診所上班
那麼林秉書恐怕
就是劈腿才打到疫苗
而台北市長柯文哲也嗆瞎
為何只查加報案
不敢查林秉書的經流呢
林秉書難道真的特權打疫苗
明代爆料她分別在7月和10月
打到兩劑疫苗
第一劑7月中在核心診所
施打莫德納
當時明明得買65歲才能登記
林秉書根本不合格
就算是第九類
也得輪到8月11號才能施打
林秉書10月初時
還在台中榮總打第二劑疫苗
但那時候是50到64歲才能登記
林秉書憑什麼查對打疫苗
其他打得到莫德納的
只有專案疫苗
或者是照測疫苗
核心診所爆料
當時林秉書和裡頭的
無性護理師交往
是女友幫她喬疫苗
無性護理師
確實是我們診所的護理師
但目前已經離職了
那他應該是有幫
他當時的男朋友林秉書登記
所以他就可以在我們診所裡面
排得到
這等於禁報林秉書7月
在漢高家與交往時
同時批退護理師吳小姐
但就算同居
林秉書能打疫苗嗎
我沒有用那種同居人的講話
我是同居的家人
那我會請地方衛生局一殺
請證明一下
民嘴爆料林秉書靠著
無性護理師女友
塞一堆人去特權打疫苗
民進黨就是這樣
你只要跟著她
你做她的打手
吃香荷拉很醒悟
第二劑的那一天
十月十五非常可恥的
我是打第一劑是十月十五
民眾在這個特權集團的心裡
永遠是誰的
就是完全不重要
死活不在乎的
如今檢調只查家包案
各界吐槽
為何打死不敢查林秉書的母后靠山
林秉書每天都要搞到什麼時候
還是那一句話
金流查了什麼都知道
我就看他們敢不敢查
因為你一查下去的話
可能就跟民進黨
產生盤根錯極的鄰居了
那這樣子一曝光之後
他們公投還要不要投
林秉書的大靠山躲在幕後
當檢查只能查家包
就怕除了高嘉瑜被打腫的熊貓眼
幕後真相通通看不到
記者楊千豪學過號
SNG消阻台北報導
四大公投案決戰倒數
即時藍綠都動員宣講
我們黨前主席侯秀柱
就泡紅民進黨說愛台灣的愛法
就像林秉書愛高嘉瑜一樣
是愛的要你去死
一二一八公投決戰
藍軍天王輪番上陣
頭馬民進黨逼人吃萊豬
其實是這麼愛台灣
他們都愛台灣
就像最近很有名的
林秉書愛高嘉瑜的愛法
愛的要你去死了
民進黨也瘋狂動員
但12號蔡總統台南反攻投場
所因在台上慷慨激昂
拼命講台下民眾勸證
去拎著包包準備了一場
這畫面超尷尬
人家就是去吃雙煮菜便當的
那才是真正的目的
那個不叫說明會
那個叫做雙煮菜便當分送會
人說的那些都是廢話
誰要聽
從頭到尾就是謊言跟廢言
更有人先出過去
小英愛將范雲的影片
范雲曾透罵蔡英文破壞藻礁
她根本就是一個塑膠
請遵守你們的總統候選選的承諾
承諾什麼藻礁永存
我所看到的最可笑的就是
中油告訴我們
各位中油的保育計畫
你敢相信嗎
有些不敢相信嗎
中油的紀錄這麼差
我超級感動了
范雲真的是講得慷慨激昂
直接就狠狠的打臉的蔡英文
那我也跟范雲講了說
你不覺得說真話的感覺很棒嗎
幾倍自己回力不要打到
已經快要變豬頭了
次大公投到處計時
卻有人發現蔡總統過去
這競選影片突然被隱藏
消失不見
我有大酸隱藏影片是
考試太爛直接撕掉成績單嗎
歲月是照腰鏡
連蔡英文的臉書也是照腰鏡了
繼承民眾的痛苦
一天比一天神
這個高官歌舞生平
只知道騙大家吃來煮
騙大家打疫苗
打高端
完全跟整個社會脫解
他當然要下架影片
在政府上台五年
如今為反公投無極限
挑戰人民忍耐的底線
記者張政民離選
SG小組台北報導
天安好
張慧妹明年4月要重返台北小巨蛋
先前唱三天三夜
因為超嗨的跳動
讓居民崩潰反彈
這一次她到底能不能唱
會不會被禁唱呢
台北市長柯文哲說心裡發毛
但是因為小巨蛋的避震檢討過
她認為設備應該沒問題
天后張慧妹在台上高歌
台下歌迷也狂跳嗨翻
2002年4月
阿妹睽違七年
重返小巨蛋開演唱會
但過去就是因為這首
三天三夜泰國震撼
讓附近居民天都黑邊
老人家只會講超時而已
其他他們會一直說什麼
我的水
他那個水會這樣子動
他以為地震
後來還訂了阿妹調款禁止他唱
三天三夜
甚至被要求如果超過65分貝
就要被關燈斷電
如今阿妹重返回歸市府
有沒有準備
就是那個地震
不曉得
後來有監討過
不曉得現在像我一樣
這樣你還穿著就這樣看
阿妹曾提醒歌迷
要這麼面對三天三夜
拜託大家
我們的腳步
輕輕地跳就好
但市長說
依蕭巨蛋的硬體設備
不應該怕天后這首三天三夜
就被要改善
不是說
我們會贏就看看
但是以前那種跳到三天三夜
才有機會
應該是我們的設備要改到
不怕他唱這一聊才對
大家沒華麗回歸一首三天三夜
成了市府最大考驗
不准唱傷革命的心
但若再唱到局勢震撼
就怕市長不只會被罵
三天三夜
記者楊七號出國好
台北報導
東北以南韓的疫情最嚴重
當第一師絕望地說
目前的情況是
已經要有人死亡
才會空出新的病床
但是為什麼南韓疫情這麼嚴重
恐怕和太早解封
脫不了關係
南韓疫情持續爆發重症患者
不斷創新高
等不到病床的確診者
居然累積到1759人
醫療團隊直言
現在的情況等同人死
才會空出新病床
除此之外
歐盟礦個案持續擴散
除了人傳
現在連全羅北道和全羅南道
也掀起恩賜傳播
有外籍留學生一傳38人
就連南韓演藝圈
最大咖主持人劉在錫
已經打完兩劑疫苗
還是被突破感染
緊急全面停工
但南韓明明兩劑疫苗
施打率早就破八成
疫情為何擋不下來
Omicron 확散을 막기 위해
다시入國者自家經歷都開始
南韓媒體登息
政府太早展開與病毒共存
在Omicron攻入之前
入境南韓只要打完兩劑疫苗
就能免隔離
國境被Omicron公佈之後
才緊急改為
不管有沒有打疫苗
通通得隔離10天
另外南韓從今年8月以後
人口移動量一直呈現
增加趨勢
中秋節萬聖節到處人潮爆滿
政府也從未全面限制不准內用
即使在最高的刺激警戒期間
也只限制餐廳咖啡廳
營業到晚上10點
6點之後限制兩人聚會
網友就猛算
難道病毒只在夜間出沒嗎
11月初展開與病毒共存之後
連營業時間和人數也不管了
民眾要還多晚有多晚
恐怕也因此讓病毒帶到機會
《猛烈裝》大記者綜合報導
為對抗Omicron全球不止打第三劑
恐怕要打第四劑了
南韓現在第三針的施打間隔
已經縮到只要滿兩個月就可以打
而英國、澳洲也都提前
包括了美國的防疫大將佛奇也呼籲
想要獲得最佳保護力
第三針應該要打
全球對抗Omicron目前最好的武器
恐怕就是打加強劑
南韓第三針間隔再縮短
18歲以上民眾通通打完兩劑
三個月後就能打第三針
免疫低下族群更短
甚至只要兩個月就能打
英國首相強森也直言
現在打兩劑疫苗已經遠遠不夠
目前英國開車面臨Omicron海嘯
有三分之一的新增確診
都是感染Omicron
病例每兩三天就翻倍
估計五個月內死亡人數
恐怕就會攀升到75000人
英國官員甚至直言
這是一場加強劑對上Omicron的賽跑
為了能贏英國已經把第三劑的
施打間隔縮短到三個月
年底前也將開放18歲以上成年人
都能打加強劑
美國防疫大將佛奇更說
想獲得最佳保護
這第三劑必須要大
澳洲也因為Omicron患者暴增
同樣宣布縮短第三劑是打間隔
從原本的六個月提早到五個月
面對Omicron全世界快馬加編
催打第三劑
如此一來第四劑的施打時間
自然也會大幅提前
就盼於病毒的賽跑
能夠提早勝利落幕記者綜合報導
Omicron快速在全球傳播
南非的醫師透露
原來Omicron有一項非常不尋常的症狀
患者晚上最難受
因為會出現嚴重的盜汗
導致睡衣枕頭棉被全都濕透
而且身體還會在夜間嚴重疼痛
最冷等級韓流清洗日本北海道
突然一下刮起了暴風雪
炸黃一下子降到了零下3.
8度
創下了本季的最低溫
而青森縣出現大量的漁群
屍體疑似是因為海水溫度皺降
才造成
路上開車一片白茫茫什麼都看不見
紅綠燈都被雪覆蓋
不知道顏色
日本北海道和北陸地區下起暴風雪
炸黃早上七點多降到零下3.
8度
創下本季最低溫
曾於翔24小時內集血35公分
還刮大風
最大瞬間風速每秒33.
1公尺
相當於12級颶風
民眾根本沒想到
一下子下這麼多雪措手不及
びっくりしました
腰にくるからもう大変ですよね
山形縣露面積雪結冰
一輛老人院的小巴士
失控滑落4公尺的邊坡
車上7個人送醫意識清楚
青森縣晉海則突然出現
大批漁群屍體
漂浮在海面上密密麻麻
綿延4公里相當嚇人
目前不清楚死因
但3年前
當地也有大量秋刀與屍體衝上案
當時懷疑是海水溫度皺降造成
在大陸黑龍江一名快地員走在人形
道上送貨一大塊冰突然從天而降
狠狠砸在他身上
他瞬間倒地不起
疑似是防頂積雪結冰掉下
幸好他沒有生命危險
緊追有些骨折
大陸這輛滑雪車在雪地裡
沒裝繁華鏈
下坡一路往懸崖滑下去
流汪根本不是空間
駕駛不停碎碎念
眼看要衝出露面
走啦走啦走啦
幸好最後一刻底盤被突出的
大石卡住停了下來
車上的人嚇出一聲冷汗
網友直呼太恐怖差一點
就會分身碎骨
記者李玉玉北京報導
日本首相安田文雄
11號下午從議員宿舍
正式遷居到首相工底
從這裡走到他辦公的地點
只需要花1分鐘
不過日本首相工底在過去
多次傳出鬧鬼的消息
周一一早他步行前往辦公室時
媒體立刻追問他
有沒有看到幽靈呢
不過安田首相很幽默
他笑著回答說
還沒看到
閒至9年
終於有膽大的日本首相
敢搬進鬧鬼傳聞不斷的首相工底
10月剛上任的日本首相安田文雄
帶著一家人在上週末
終於正式遷居入住
連記者都忍不住關心
到底有沒有鬼
午餐館で昨天我ゆっくり
しっかり寝れたような気はします
所以幽靈なの見られました嗎
未來的地方還未見過
美輪美歡的日本首相工底
過去9年居然沒有人敢入住
日本前首相安倍晉三
在位醉酒一天也沒有住過
雖然他曾說鬧鬼只是都市傳說
但他也承認聽說過
三喜朗前首相看過
只有繳的幽靈出沒
半夜還聽到穿著軍靴的腳步聲
停在房門口
但打開門卻不見人影
等同證明鬧鬼一說
見到大人
一時都想見他
據傳日本前首相小泉淳一郎
搬進工底前
曾找來法師進行驅魔儀式
還有前首相夫人說
入住期間每天都要在工底的周圍
撒鹽驅邪
最可怕的木鍋魚前首相
魚也宗誘的經歷
他透露在官邸裡打開
浴室水龍頭居然會流出鮮血
日本首相工底是在1929年落成
1936年有多名大臣
因為政變在工底遇害
現在工底的窗戶上
還留有當時的彈口
日媒報導除了幽靈傳說外
也相傳只要有首相住進去
就會變成短命政權
岸田文雄能不能打破這個傳聞
日本民眾也都相當好奇
記者綜合報導
馬路如虎口一定要綁上安全帶
大陸最近發生好幾起車禍意外
有駕駛因為閃神擦撞
車身側翻彈飛
有貨車司機是遭遇煞車失靈
高速衝上了緩衝波
車子360度的大翻轉
全都是靠安全帶保住一命
好端端開在路上
一旁飛來一輛銀色舊車
原來駕駛因為一個閃神
擦撞旁車
導致車身側翻彈飛
縮性男子系了安全帶
儘管摔到四輪朝天車身變形
人還能全身而退
另一名貨車駕駛
則是遭遇煞車失靈
為了自保高速衝上路邊緩衝波
沒想到車子卻來個360度大翻轉
車身幾乎解體
同樣也是靠安全帶保密
駕駛只有皮肉傷
而明明綠燈該執行
老太太騎著三輪車
硬是從大貨車前左轉
這下慘了誤入盲區
連人帶車卡在車頭
整整被拖行近20公尺
縮性只有輕傷沒有大礙
至於在隧道裡前前萬萬別隨便下車
這名男子發現車子故障
就這麼停在路階
還沒放警告標誌
便探頭查看
結果當場被一輛
從後方急使而來的大貨車
撞倒在地人直接暈了過去
還有這輛白色小車
輪胎故障
靜靈亭內側車道上
車內乘客下車查看
導致後方兩輛車接臉追撞
男子為了閃避跑進中間車道
卻喊來車擦肩而過
最後是連滾帶爬
躲到一邊
場面十分驚險
讓人捏把冷汗
記者綜合報導
網路上瘋傳的影片
一名穿短裙的女子
不小心滾下樓梯
群子掀開還露出了釘子褲
看起來真的超糗
可是網友卻翻出原來
先前有過類似的影片
懷疑她根本造假是靠著假摔
想要來騙流量
一名帶著安全帽和口罩身穿
短裙絲襪的女子下樓時邊看手機
不小心滑倒
整個人在樓梯上翻滾
到地面才停下來打風
將她的裙子整片吹起
露出藍色的釘子褲
她爬成大字形
看似站不太起來
把路人嚇了一跳
影片在網上瘋傳引發討論
網友直呼太糗了
不過有人貼出照片
女子曾從同一個樓梯摔落
穿著粉紅釘子褲
一樣的過程
遭人質疑根本是在假摔片點閱率
國外網路上類似的假摔影片不少
為了惡搞路人使勁昏身結束
無論前摔後摔賣場裡
電影院
整個人飛出去重重落地
手上的食物也拋飛
就是要拍下路人的反應
大陸一名女孩考上清華大學
哭著貴謝爸爸感動不少人
卻有人發現
同一個帳號曾發佈多段影片
同一個女孩
她爸一會兒是工地工人
一會兒是職務人
網友驚覺被騙了
紛紛舉報
拍攝者被平台處罰
現留十天還陣陣有詞
說你覺得說我騙你的眼淚
是吧
那我先請問一下
那你們看那些韓劇
看著心裡晃浪的是不是
你們怎麼不去找他們呢
我這個本來就是一個
正能量的段子
網友大罵這不是正能量
就是騙流量
事先沒標明就是欺騙
記者綜合報導
想仰望神話
還是親手催動傳說
Yamaha Sickness Griffiths
年末感謝
購車想萬元豪利
全年無休累積的疲勞
繞經警點扣扣
我選擇可長時間使用的
一粒氣
二十四小時促進
血液循環消除點扣扣
日本No.
1
一粒氣磁力相宣EX
磁力
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
二粒
您現在收看的是
CTV中市
美國喬治亞州這名女子
去應徵工作
最後被通知她錄取了
她顯然非常的開心
走到停車場時
以為四下無人
高興地開始手舞足蹈
之後假裝沒事
繼續向前走
但是她沒有想到的是
真情流露的反應
全都被監視器畫面
拍了下來
看到的人都說
好像電影情節一般
現在買向十天見賞
買就送回寒再送
我相信好氣色是由內而外的
品內代謝好
氣色自然好
您現在收看的是
CTV中市
小心
神秘
你真的來救我了
真的跟演戲演員一樣
您現在收看的是
CTV中市
今天我要依我
白飯配愛之味馬婆豆腐
今天我要依我
白飯配愛之味馬婆豆腐
王是什麼
是懂得借力實力
是懂得以柔克綱
王是自帶氣場
自帶光芒
王者之風
第七十屆環球小姐
學美比賽星期一
在以色列舉行決賽
21歲的印度女碩士生
桑杜擊敗了
八十幾名家裡奪得後冠
她在台上激動喜及兒氣
而且是時隔21年
印度再次拿下環球小姐的後冠
桑杜也呼籲大家
趕快去打疫苗
讓各國邊境都能夠早日
恢復正常
愛就是
為愛的人
準備溫暖的一餐
馬婆豆腐額
小時候最愛吃的櫃子吧
阿嬤吃飯了
好跟阿嬤最愛吃
韭菜甜料理
這個愛用愛之味
罐頭煮上一瓶
不然我再買回來
這就是阿嬤的愛之味韭菜料理
機中最熟悉的好味道
愛之味經典醬菜
幸好我帶完美
假拳會持續污染家中
Dyson全新空氣清淨機
南偵測及持續消滅假拳
全年吹送淨化涼風或暖風
立即前往戴森官網
或官方授權通路購買
查理王蔭氏綠茶
鮮爽回甘
您現在收看的是
CTV中視
想仰望神話
還是親手催動傳說
YAMAHA SICKNESS GRIFFUS
年末感謝購車享萬元豪利
阿嬤為什麼你有感覺
就是那個啊
循例寧
可提供充足血氧
清除自由機
改善末梢血液循環
幫助與職器官正常運作
末梢血循專家循例寧
您現在收看的是
CTV中視
拜等兩天
12月15週餐
蜘蛛人吳家瑞
沒力
年過50
肌肉流失速度快兩倍
營養更要注意
喝對貴格完善
精選優質蛋白
幫助肌肉生長
添加MCT
快速轉換能量
優質蛋白
MCT
鬆削均衡更營養
貴格完善營養素
才華出眾的傅家女
只能理智她的武器
更高的能力
更高的未接
遼闊聯性的不論之戀
度過終收
一發不可收拾
博韻希
我們的孽女人
今天來做個兩集
大家好
在今天東北季風的影響
晚上有沒有覺得天氣冷鬆鬆的
天氣冷鬆鬆之下
中南部的朋友看看天空當中
天氣勤啦
不過天氣勤今晚可是有一個
天文的盛世
要給大家吃到一下
因為這也是2021年的
最後一場的天文盛世了
雙子座的流星雨
雙子座在哪裡呢
雙子座
這一張這個星座盤
是我的星座盤
我把它用手機照了下來
大家注意到
這個就雙子座
獵戶星座旁邊就是雙子座
時間點我們吃這邊是北方
可以注意到
我們的大約到了午夜之後
雙子座逐漸的接近到天頂
當中之後呢
你如果要看雙子座的流星雨
你只要朝著雙子座的方向
你會發現到流星會往它的
四周四散出去
給大家幾個建議
時間點來說
從12月4號到12月17號
都是可以觀察點
但是在12月14號這一天來說
是一個極大值
也就是說
週二這一天的話
會最適合觀賞
最多亮時間點會在週二的下午
下午的時候
因為台灣上空還是有太陽
所以看不到
那建議大家就是在今天晚上
過了午夜以後
到天亮之前這一段時間
倒是有機會可以欣賞一下
每一個小時
大概有120顆左右的
這個流星雨會出現
像今天晚上有許多的天文台
包含台北勢力天文台
都有辦這個關心的線上直播活動
不想到外面去吹風
覺得冷鬆鬆
坐在家裡面看著網路
你也可以看得到
那建議大家要下半夜的時候
觀賞的話會比較佳
因為下半夜之後
上學月已經吸塵到了
地平線下面了
所以那個時候
就沒有月亮的光害
這樣的一個天文訊息
給大家參考一下
那我們來看看天氣
在這個禮拜的天氣狀況
很重要的就禮拜六要公投了
那我們就來看看
未來一個禮拜的天氣變化
先來講到
今天是東北季風的影響
明天的話
氣溫狀況來說開始要上升
天氣要轉清
因為最主要就在於說
東北風的強度減弱了
有三天的時間
週二週三週四
這三天來說
都是屬於比較穩定的天氣
那到了禮拜五的時候呢
東北季風又要再度增強了
北部地區要轉雨了
氣溫的部分
在週五的時候開始要下滑了
中部南部呢
仍然是屬於天氣勤朗
不過到了這個禮拜六
要公投當天的時候
兩個地方要被語句
北部跟東部地區
會有些零星的短暫雨出現
最主要就在於
北部寒線東北角地區
那宜蘭以南的話
是雲層量比較偏多一些
可是西半部地區就是過了
桃園以南是天氣勤朗
中部南部都是天氣勤
可是要注意哦
低溫的部分
會有機會在13度的低溫
所以這波的冷空氣的強度
是介於在東北季風
到冷氣團的程度
所以週六週日溫度
會比較偏低一些
那我們先來看看今天晚上
先來注意到現在的雷達
雷達上面出現的
就是在於說今天晚上
仍然是東北風影響
水氣進入了宜蘭
進入了北部寒岸線
還有到了花蓮台東的海邊部分
所以今天的沿海正風
都是偏大
台中武器有九級的正風
到了東石有九級
在台東這邊的藍雨
也有到九級的正風
所以沿海正風比較偏強
晚上騎車的朋友要注意哦
從這張雨量圖上也可以注意到
今天的降雨
主要落在北部寒岸線
東北角地區的宜蘭比較多
那到了花蓮
只有零星的降雨
今天晚上倒是在加熱水這邊
也因為東北風關係
會帶一點點的水氣進來
我們從真實色彩的雲圖上面
可以注意到
冷空氣的釋放
很明顯的整個冷空氣
衝過了日本
一直到達了日本的東方的太平洋
冷空氣到了我們台灣上空的時候
是一個比較偏著有點
東北東北北東風進來
所以台灣上空
四十週的附近環境場的風場偏大
雨的部分就是以北部
跟東北部地區的降雨狀況
會有一些
那我們從衛星雲圖上
也可以注意到
在今天晚上的時候
冷高壓它即將要進入到東海的位置了
當高壓出海之後
我們的風向漸漸地在天亮之前
就會變成一個比較偏東北東風
接著再轉東風進來
那天氣形態來說
隨著這個高壓系統
它逐漸地往韓國日本方向移動之後
我們的冷空氣的量
就開始逐漸地減少了
有三天的時間
週二週三週四
這三天溫度緩慢地上升
接著來看一個時間點
禮拜五的地面天氣圖
週五的晚上的時候
西北地區有個冷高壓下來了
這個高壓的強度
會比著昨天下來的高壓強度
再強一些
所以冷空氣在禮拜五的時候
你可以看到等壓T度線非常的密集
這代表說
冷空氣在禮拜五的晚上的時候
開始逐漸增強
週六這個冷高壓下來的時候
帶進來的冷空氣的強度
就會比較偏強
所以目前來看
在週六跟週日的時候
低溫的部分就有機會
在中部以北有13度的低溫
要提醒大家
特別注意的是
下一股冷空氣的強度
會比這一股冷空氣
還要再更強一些
從衛星雲圖上面
我們可以注意到
雲層的發展最主要在台灣上空
都是在大環境的東北風的影響
雖然在菲律賓海這邊
有個熱帶勞動
但未來這個熱帶勞動
它會通過菲律賓的島嶼區
對我們是沒有直接的影響
所以天氣形態還說
到了這個週休假期的話
東北風的強度
就有機會達到冷氣團的程度
投票日當天
往北走天氣比較偏冷
來看看溫度了
我們先注意到
晚上的溫度狀況來說
開始要上升囉
明天白天的高溫部分
上升幅度更明顯
北部今天只有19
明天可以到24
陽光要出現了
中部地區的日夜溫差非常的明顯
南部地區是中午暖
早晚騎車要保暖
東半部雲層多
東北角地區有點零星的短暫
外島地區的夜晚溫度
仍然是比較偏低的
未來一個禮拜我們可以注意到
溫度上升幅度有三天的時間
禮拜五的東北季風增強
六日的話呢
以北部海岸線東北角會有點降
但低溫的部分注意喔
中部一北會降到十三度的低溫
冷空氣的強度到
下周一的時候再減弱
而外島地區的馬祖
甚至只有在十一度
小丁寧兩件事情要提醒
最主要沿海風大
海邊乘乘騎車要小心
高山天氣冷
穿著方面要保暖
您現在收看的是
CTV中市
高雄是與我們一起迎接挑戰
互相加油打氣的自由
是陪著我們
沿著海港悠遊漫步的情人
是帶著我們四處冒險
探索未知的手足
是夕陽西下
在港口迎接我們的母親
歲月留下了痕跡
也帶來了新的容貌
這裡永遠是我們熟悉的高雄
謝謝主席，主席請一下次長
謝謝次長
人好
次長好
保定去參加旅遊泡泡
沒有啦，對不起
去加會
好，去加會
是旅遊泡泡的記者會
不是去參加旅遊泡泡
是
好，那我就先問一下好了
旅遊泡泡
到底怎麼讓國人安心
懂我意思嗎
就是說，國境漸漸解封
這個勢必要走
因為經濟面的衝擊也太大了
旅遊泡泡
你們目前
怎麼說服國人安心
跟我們報告，這個目前是帛琉
我們看他從一開始疫情的紀錄裡面
幾乎是零確診
零確診
所以才能夠談得出來
當然，帛琉也對我們有信心
雖然說我們也有一些確診的個案
但案例數量到少
旅遊泡泡就是
除了疫情相對
必須要對等以外
人數，去的人數有沒有對等
人數也是會有控制的
因為藉由這個空中的交通工具的話
它本來就比較好控制人數
好，這些人要不要隔離
基本上我們現在規劃
帛琉的泡泡的話是沒有隔離
沒有隔離
他們來不用在我們這裡隔離
我們去完帛琉回來的人
也不用隔離
我們去完回來的話
就五天的自主健康管理
之後九天的自主健康管理
所以都是採包機制
團進團出
這個還是要做一個詳細一點的說明
因為邊境的解封是在必行
不過還是必須要讓台灣人民安心
這個是很重要
市長我們還是回來討論一下
疫苗的整備情形
我們目前只有購買到AZ的疫苗
應該是收真正履行的
其他的WHO的平台
構思都還沒有到
還沒有拿到
對我們整體的防疫措施
會不會有衝擊
或者說對我們
一定要解封的時程的衝擊性
其實台灣的疫情來看
是相對比較穩定的
國外他們很急著打疫苗
很多國家急著強打疫苗
所要達到的目的
也是像台灣的現狀而已
並沒有說打疫苗
然後就可以出國
這個還沒有討論到那裡
我們也換另外一個角度來看
就是說縱使台灣疫苗足夠了
其實國外假如說疫苗還不夠普遍
其實國境的解封程度還是有限
國境的解封其實是要看
如果說我們打疫苗有它的成效的話
我是說國內
我們國內如果打疫苗打到一定的比例
而且它的效果是不錯的
產生的抗體能力這些都夠的話
那我們就比較能夠承受萬一國外
如果我們稍微解封的話
遊客進來那縮短居檢
檢疫日期的話
我們比較能夠承擔那個風險
所以其實疫情不只是台灣
台灣澎湖金門馬駐有一體性
四連全球其實都有一體性
也不是說台灣自己做的疫苗都夠了
就可以
所以這些外國的國家
持續在監測當中
我們把它分為不同的風險等級
目的就是要看未來如果解封的話
會有不同的處理方式
未來如果解封會怎樣
對這個風險高的國家
居家檢疫就照原來的去
低風險的可以就比較低
就是會有程度上的差別
因為其他的疫苗都還沒有
我們現在待會兒
向國外構置的疫苗產量有多少
數量
就是說AZ是1000
CORUS那邊是476
MODERNA是505
所以總數大概是198億
198億
假如以2300萬其實還有一點點
當然我們保留一些
是給國內的疫苗
研發出來
可以取得緊急授權的時候
我們也會來使用國內的疫苗
好
市長我們除了國外的疫苗以外
疫苗國家的強化也很重要
我們國產疫苗的研發進度
目前是兩家進入
第二期的臨床試驗
目前的收案的進度還算不錯
還算不錯
兩家進入二期
三期
現在就是二期之後
因為二期是擴大的
所以就是說如果是二期
資料審查通過的話
是可以取得臨時
就不一定要再做三期
取得緊急授權是不用進入到三期
但是我所知道這兩家
其實他們都有規劃
要到國外去做第三期
做第三期
那個是後面補充
為了謹慎
所以什麼時候會量產知道嗎
這個部分當然
目前可能沒有
一定
大概多久
我們是希望說最快
在取得緊急授權
希望是在七月能夠取得緊急授權
七月
所以緊急授權就可以進入
就可以開始使用
在前面的話
當然在廠商就必須要
有量產的能力
所以製造工廠的這一方面的
這個查核
實際上是同時在進行
好
次長我最後問一個問題
就是疫苗的公費接種
對象的順序裡面
我們目前表定
國籍的航空機組人員
和防疫車的駕駛員
他列為高風險的
第一線工作人員
所以
接種的順序是第三順位
對
像澎湖金門馬祖
因為我們最主要的交通工具
就是飛機
他的地勤人員跟行警
因為他也都會跟民眾做
很第一線的接觸
這個你們能不能也納入
第三順位
因為這裡的人數其實並不多
可是離島的防疫破口
我們希望衛福部這邊
必須要把關
這個部分的話跟我們報告
事實上是這些各類的人員
我們是請相關部會去提報給我們
認了哪一些是有比較優先
打疫苗的需要的他們提給我們
提給我們之後
我們要交給專家小組來看
來排定這個順序
所以如果說這裡面
沒有列到這些
國內航空的地勤人員
那就要看
地勤還有安檢
特別安檢其實
地勤這個運的時候
我也很直接
那安檢的也是
安檢的部分
如果是國際的
那是在第二
就是港鋪執行邊境管制的
國內的
國內的是沒有在這
目前沒有
目前沒有在排那麼前
所以必須要由
相關的主管機關來提
那你們能不能
因為這裡是衛生委員會
你們能不能跟他們講一下
請他們提出來
或者是請他們去思考
看看這一線需不需要
因為據我所知
三個離島線
好像都沒有確診的案例
我們並不希望
在疫情的最後端
產生破口
這不的話
我們會私底下跟
市長你們回去就跟
交通部講一下
讓他們就評估
如果有
交通部還有行警局
我跟詹偉
我們應該也都會
跟他們提一下
盡量讓離島的旅遊
不要有疫情的破口
好不好
謝謝市長
謝謝主席
謝謝楊耀、楊委員
而陳時中間也宣佈新增了25起的本土個案
分別是出現在雙北桃園跟高雄
那麼特別是桃園日益群聚的這一起
這物流的群聚案一口氣是新增了10個人
陳時中還特別強調說這一波的群聚
還在燒未來5天是關鍵期
那本土的病例有25位
疫情記者會年節停開4天
重新開啟又超過20例本土確診
北市出現2例和點點幼兒園相關
新北也有2例是爆發群聚的日益物流員工家人
桃園則出現9例日益物流相關佔了8例
亞緒也出現1例高雄則出現12例
其中高雄港群聚9例諾貝爾幼兒園3例
而日益單日新增10例
依然是疫情的重中之重
現在正在燒的正在燒的案子應該是
大家今天有講的應該是日例
目前大概是我們最需要去關注
而且要下比較大的力氣
物流公司要清零不容易
整起群聚居家隔離14天人數來到267人
風險較低居隔5天的也有近千人
倒是亞緒相關群聚新增1人
漸漸步入尾聲但還是大意不得
2月7號整個家職園區全部的員工
都需要採檢完畢
那將來那麼要有陰性的這個採檢證明
才能進入園區來上班
桃園足跡連環爆中立火車站
還有可口可樂歸山廠等等地點
都展開大清消每天都有不同足跡
讓家長不經擔憂學生還能不能如期開學
畢竟疫情都在可空範圍
加上國際病毒間區流感化
還有龐大的經濟壓力
泰國越南紛紛放鬆邊境管制
臺灣是否會跟進
未來開放恐怕是在必行
但現行策略仍是邊境嚴防
指揮中心步步為因
把邊境守好
也要把國內疫情清零
李詩卿晚重報導
也是跟疫情有關
要特別注意的是
Omicron的本土個案
現在累積已經來到了222例
在臺灣間更是首度出現了
本土Omicron的中度症狀的個案
那麼指揮中心說明
這是一名雅東醫院的住院病患
他其實本身就有多重慢性病
而且他從來沒有打過疫苗
而指揮中心也特別提醒大家
現在Omicron主要的四大症狀
包括咳嗽喉嚨痛發燒流鼻水
本週是有新增算是首例
就是我們本土的Omicron的
本土的中重度以上的個案
誰說Omicron都是輕症
千萬別大意國內首次出現
Omicron中重度本土確診案例
這位案18548是一名七尋富人
日前收治在雅東醫院
本身有多重慢性病時等等症狀
從未接種過任何武漢肺炎疫苗
當初因為診斷出肺結核和肺炎住院
雖然病況好轉
但院內篩檢人不幸確診
信豪這名患者病情還算穩定
只是全球疫情依然險峻
但日超過320萬人確診
死亡超過1.
1萬人
盤點國內抗病毒藥物都還足夠
但Omicron傳播力強
可能不知不覺感染到也毫無警覺
指揮中心也公佈Omicron四大症狀
包括流鼻水鼻塞有83人
佔所有患者中26%
發燒90人有28%
喉嚨症狀158人佔了49%
其中有咳嗽症狀的有166人
佔了52%是最明顯的症狀
為了保全醫療量能
指揮中心也祭出輕症收治分流
目前準備好輕症分流的檢疫所
全臺共有1，221間房間
符合資格的有無症狀或輕症
評估不去重症風險
而且生活還可以自理的人才能入住
臺灣最新Omicron疫情本土累積222例
境外更是高達422例
統計有644例Omicron患者
要在臺灣治療
疫情變化多端
指揮中心健招拆招
全力防堵Omicron疫情擴散
明日新聞眾報導
今天的本土疫情有其中的兩例
是出現在臺北市
都是跟幼兒園的群聚相關
是一對母子黨
是媽媽在陪小朋友居家隔離的期間
兩個人都出現了症狀
驗出陽性確診
那目前在臺北市累計
已經有3例家長染疫
我們今天有新增兩例的本土病例
分別是19091跟19097
北市新增個案和先前
松山區幼兒園群聚案有關
是一對母子黨
小孩被匡列隔離
家長也陪同
雖然媽媽接種過兩劑AZ疫苗
但2月2號還是出現喉嚨痛
發燒和兒子一起送醫採檢
老人都是陽性
男童無症狀CT值25
但媽媽CT值低只有15
我們這個是確診前
就已經居家隔離
所以目前沒有社區傳播的風險
也沒有發病前的相關主機
無法釐清說
他們其實是不是在被居隔之前
已經有一些工房的庫務了
應該確切傳播情形
還是等相關的調查
是不是陪病染疫
還有釐清
但扎成所害雙雙染疫
已經是北市第三期
現在目前為止
是總共是有三個家長
三個家長跟小孩子一起接隔
最後也是驗住陽性
另外兩期和補習班勤聚有關
案18887是一名媽媽和女兒
匡列隔離後驗出陽性
案18989則是爸爸陪兒子隔離
出現症狀去診
臺灣爆出多情幼兒園染疫事件
但已而受罰
12歲以下居隔需要照顧者陪同
也讓家長染疫風險大增
所以這些可能相對的同住家人
染疫的風險高的才進去陪病
然後第二個當然也希望說陪病者
他可能重症的可能性
重症的風險相對的低
一個就隨著身體比較好
那誰又住在一起的時間比較長
以這樣子為優先
指揮中心提出陪病判斷標準
外界也關心
為滿12歲而受
未來是否能接種疫苗
指揮官陳時中表示
還要看國際施打情況
和專家意見決定
目前沒有廠列意願
明星文力授予盧柏聰
臺北報導
繼續來關注在高雄的部分
今天是新增了12例確診
其中有9例是跟高雄港的群聚相關
有三例跟宜蘭朝夕酒店相關
不過另外也爆出了一劑
防疫旅館的群聚案
實施之前高雄這國中生
一家三口確診
那麼指揮中心現在懷疑說
整個源頭可能就是因為他的父親
之前在入住防疫旅館的時候
被傳染的
防疫計程車停在防疫飯店門口
旅客一出來立刻提行李上車
換地方居家檢疫
因為飯店爆出了群聚感染
是否緊急勤控人員
新增了幾位
在屬於原來在防疫旅館的同樓層
不同的確診個案
會揪出這起旅館群聚案
是因為是否主動追查新北國中生
一家三口感染源
調查發現
案18942國中生的父親
從中國入境後
就入住了旅館的318號房
隔壁的317號房
越南回來的案18833
比他早兩天確診
對門322房的案19108
以及在他退房之後入住的案19100
都在2月3號確診
精靈的三個房間共四人確診
研判感染源就是防疫旅館
18942
他的感染源的推測
就是應該在房內旅館
1月19號跟1月21號入境的這兩位
可能是一開始的感染源
這個旅客在1月19號之後
曾經在這邊有住足過的
哪怕是一天也好
我們都會進行照
我們都會進行照回
三樓這裡21個
這個旅客全部都呈現陰性
員工的部分
15個人也呈現陰性
旅館群聚案目前
4例確診個案
除了國中生父親外
都列境外個案
市府緊急清空就是三間房間
一百零五名住客
也會召回1月19號後
入住過防疫飯店的人篩檢
而本土疫情部分
高雄市新增了12例
高雄港相關部分有9例
宜蘭飯店部分3例
確診者幾乎都是匡列對象
只是高雄兩條本土傳播鏈
還沒有獲得控制
又再爆發旅館境外群聚
市府全力補破網
也下令即日起
及查個防疫旅館
不容類似事件再發生
美式新聞程開幕
高雄報導
繼續來關心國道交通狀況
今天大年初四
國道開始湧現了北返車潮
預估交通量會是平日的1.
8倍
那麼特別的是國五
宜蘭坪林路段
一整天時速大概只有20公里
回賭車流達到4.
5公里
好另外關心在天氣的方面
這幾天都是受到封面的影響
北部地區這種濕濕冷冷的天氣
會持續到週末
那麼氣象局預估
至少可能等到星期天
氣溫稍微的回升
於是也才會稍微的趨緩
大年初四
春節連假邁入尾宣
不少出入民眾準備返鄉
花蓮抬久線車流量明顯變多
民眾擔心會塞車一早就起前
車整車都在煮
一早大概七八點吧
這時候
而在太魯閣大橋
也實施大小客車分流
花蓮縣警方更在各個中央路口
加派遠景輸到
要讓行車更順暢
車輛有增多
我們實施分流
我們分流之後
於北上的車輛分別由各放
各五分鐘
布置花蓮每到休假
比賽的國道五號依然屏林
更需呈現一片紅
車速不到二十公里
車潮從雪碎路口
一路回賭四點五公里
預估至少要到凌晨兩三點
才會輸解
初四這天
預估國道交通量約一百三十八百萬車
公里是頻率的一點八倍
集中在國道一號
新北道湖口
關西道大溪
西羅道普岩等路段
以及國三大山到襄山和國五
宜蘭屏林
提醒民眾多加留意
而由於北部雨勢
下不停也影響到
行車速度又是又來的天氣
要持續到週末
受到風面影響
北部地區下探十二到十四度
南部地區和東部地區
十四到十六度
尤其在初五初六低溫最有感
而下週一開工日
又會有新到的風面接近
未來幾天中南部
注意日夜溫差
北部民眾只要嚴防天冷下雨
美式新聞綜合報導
而在過年期間有遊客
包下了帆船
本來想說浪漫
繞小琉球環島
沒有想到在航行的途中
帆船突然失去了動力
好在海巡隊很快就派人前往救援
順利把十四名遊客
還有兩名船員送回岸邊
失去動力的帆船
在海面上搖搖晃晃
海巡隊接獲報案
立即出動巡房艇前往救援
海巡艇緩緩靠近帆船
但海面風浪實在太大
兩艘船上下搖擺的相當厲害
原本抓住了遊客的手
只好又放掉
再次靠近總算成功將船上乘客
一個個接駁過來
這艘帆船是馬來西亞的船隻
遊客趁著過年期間
搭帆船繞小琉球島
不料航行到海子口
西南方零點五海裡鋪石
失去動力漂流
船上總共十四名遊客
兩名船員趕緊向海巡隊求救
所幸最後所有人員平安
接駁上船
再回大浮安監所休息
而故障的帆船則由友船
拖回白沙漁港
結束之場海上驚魂
明星新聞南部綜合報導
在新美式的淡水區
12月發生了兩棲竊案
而其中一棲還是在老街內
就在浮幼宮的正對面
駐財被人卸下的窗戶
鑽進去搜刮一空
警方立刻就逮捕到了
這名五十歲的理性貫妾
他一開始還是扣否認犯案
直到看到了監視器影像
才坦承犯刑
面對警方詢問男子
還裝無辜強調自己沒做錯事
不願配合但這時期拍下
一個月前入室偷竊的人
就是他
被這公司包雙手空空
往其流走去
進入公寓裡隔沒多久
男子便拖著行李箱
還有一大袋東西下樓離開
這棲案件發生在去年12月底
內心犯嫌在新北市淡水區
連偷兩棲住宅
共得首7萬元現金
一間在沙輪路上
另一間在人來人往的老街內
相貨鼎盛的服務工對面
大白天闖空門
神明面前還敢犯案
男子非常囂張
警方在他身上找到手套
螺絲起子等法案工具
甚至發現毒品
嫌犯還會製造斷點
躲避警方嘲氣
事後公稱因為缺錢買毒
才會停額走線
但在九樓高外牆
不要命的翻牆托
萬一摔下來
後果不堪設想
民視新聞社長黃宏宇
新北市報導
今天大年初四要贏財神
在南投的日月潭附近
有一處遊樂園區
裡面有一間土地宮廟
說在廟旁就有
源源不絕的天然永泉
每年都會吸引很多的遊客
來賞英身變成發財金
另外在南投竹山紫南宮
今年因為疫情的關係
大年初一本來有發錢母的活動
就改成捐血就送錢母
吸引了很多民眾
一早就去捐血
民眾把五十元的銅板
放在水瘦的頭上
再搖三嫖的泉水洗錢
嘴巴還要跟著唸
恭喜發財
洗過了銅板放進紅包袋
象徵洗錢錢母
希望一整年財源滾滾
早來好運
祈求那個一年的幸運
這間土地宮廟
坐落在遊樂區園內
又稱為水園宮
掌管園區內的水園地
春節期間
園區的櫻花盛開
吸引很多遊客
很多人相信水極是財
除了賞英
還會來這裡拜土地宮借發財金
南投竹山紫南宮
今年因為疫情的關係
取消大年初一發錢母
紫南宮改以監血送錢母的活動
監血的民眾相當的踴躍
監血中心來了四輛監血車
但民眾還是大排長龍
有人凌晨三點就來排隊
讓主委相當的感動
紫南宮舉辦大型的監血活動
民眾只要晚秀監血
從大年初四到二月二十八號
都可以獲得錢母
民視新聞張嘉維南投報導
那麼過年期間
很多人也去買瓜瓜樂來試試手氣
目前在桃園已經開出了
第二個兩千萬的超級紅包
幸運而是一名
三十多歲的男性
他說只是跟著家人到投注站
買了瓜瓜樂回家刮
就中了頭獎
編報聲響稱雲霄
大年初四臺北這家採券
行情來省時團駐鎮
要洗銀財神
古生正天下午
儘管下雨人交不洗
民眾熱情
為在一旁搶紅包採券
只希望有財神加持
能幸運中大獎
新春迎來
蕃紅業績讓採券行業者樂翻
而幸運之神搶先一步
降臨桃園
投注站門口放邊泡歡慶
因為新春瓜瓜樂兩千萬
超級紅包的頭獎兩千萬
就是這家投注站開出
他會把那張拿出來
拿出來我一看
還真的是頭獎
當天晚上真的還睡不著覺
太開心了
幸運而是一名三十多歲的男性
大年初一跟著家人到投注站
買瓜瓜樂回家刮
沒想到竟刮中頭獎
大麻將
然後或者是大吉利啊這種高價的
瓜瓜樂他就會買了
然後帶回去刮
出購入客過年的時候
就是年就是過年年節的時候
他才來這樣子
民眾也來沾沾喜氣
強賣瓜瓜樂
畢竟兩千萬超級紅包當中
還有三個兩千萬
以及五個兩百萬加百萬
豪華汽車還沒刮出
希望在大年初四
真的能迎來財神
刮中大獎好過年
明日新聞綜合報導
至於藝人彭佳佳今天是現身臺南
就在安平的開台天后宮廟前
來擺攤麥春蓮
很多民眾經過
馬上認出他開心的拿著海報
希望他簽名
而彭佳佳笑說
他寫春蓮是希望跟民眾接善緣
至於他的債務長環計劃
也已經啟動
希望新的一年越來越好
年初四安平開台天后宮前
藝人彭佳佳也擺起攤子
灰豪寫春蓮
許多民眾一看是彭佳佳親自灰豪
趕緊圍上前觀看
還有人拿出海報要簽名
雖然因為欠債引起
軒然大撲不過彭佳佳強調
擺攤不是要賺零用錢
是希望藉著春節機會
跟民眾近距離接觸
找回親切感最要緊
不管收入是多少
要跟年輕人
跟比較長輩一點
大家來見面的時候
那種親切感
把它找回來比較要緊
談到今年的目標
彭佳佳說會有兩出聚
同時啟動會在網路上播出
還自嘲談到要拍電影
大家聽到就怕
不好意思教寫書法
倒是想在網路上開個台語教學
談到拍電影他們都會怕我
所以我們不用拍電影是用網路劇的方法
來做在網路開一個教台語的
我倒可以試試看
對這下也不能不敢造詞
儘管有債務風波纏身
但不曉明中還是肯定
彭佳佳的才華
而當階會好的他似乎也暫時
一甩欠債一賣
明日新聞主播林俊明
臺南時報到
政壇話題來關注的是
退府會主委前國防部長
馮世寬昨天晚間經傳
因為心臟衰竭並發肺水腫
一度送急診插管急救
而真的這個消息
第一時間立委王定宇也證實
說馮世寬確實是因為心肺問題而住院
目前還在三軍總醫院的家戶病房
好至於退府會也有最新的回應
強調馮世寬目前一切上好
已經獲得妥善的治療
感謝各界關心
上星期退府會主委馮世寬
趕在過年前到臺北溶家
為問榮明還親手送上
新衣滿滿的紅包
接著忙不停提
趕到三峽臺北溶家
和大家合照寒宣
連書上滿滿都是記錄照
隔天小年夜又趕到桃園
榮明之家探望
四天內走訪16個榮明之家
沒想到這忙碌的行程
卻讓馮世寬的身體不堪負荷
退府會主委馮世寬
經傳初三晚上
因為心臟衰竭並發肺水腫
住進了三軍總醫院裡面
經過整晚的急救之後
目前身體狀況還算穩定
但是人還在家戶病房內
馮世寬是在初三晚上
吃晚餐吃到一半
突然心肌梗塞
引起心臟衰竭
情況相當危急
當下太太立刻陪她到三總掛急診
退府會副主委李文忠也證實
馮世寬動了心臟血管支架手術
初四上午已經拔掉呼吸器
自主呼吸
退府會責罰生命表示
馮世寬恢復情形良好
人在三總已經獲得妥善的治療
對社會各界的關心表達感謝
去年一月
馮世寬才曾經因為身體不適住院
臨時上立法院請假做健檢
沒想到一年後身體就出狀況
卻瞭解馮世寬的醫療事宜
向來都是由退府會就醫保健處處長
也就是前三總副院長陳振榮負責
所以這回才會安排他到三總住院
民主院領警卵炳咒臺北報導
今年已經76歲的退府會主委馮世寬
其實大家對他應該都不陌生
過去在張任國防部長的期間
因為在立法院非常率直
感言的個性
也創下了很多經典的京劇
包括曾經在被巡的時候說
他幫自己的表現打一百分
最近一次現身鏡頭前
退府會主委馮世寬
提醒國民黨好好反省
他常常語出驚人
成為媒體常客
這樣天冷笑惹毛國民黨立委
曾民宗氣到拍桌
而最經典的莫顧於這番自評的話
馮世寬擔任國防部長
兩年期間在政壇京劇聯發
不只對自我表現超級滿意
對自己的外表更是信心爆棚
那咋子你看起來有沒有
比你當年還要帥帥啦
還是差一點
你看我就喜歡你這種部長
今年76歲的馮世寬
是第五位空軍出身的國防部長
曾任參謀本部情報參謀次長
駐沙烏地阿拉伯王國武官
現任部長後
轉任國防安全研究院董事長
2019年接任退府會主委
有話直說的個性
令人印象深刻
脫下眼鏡外套就要搏鬥
幕僚向藍也攔不住
十足硬漢形象
明日有臨近軟敏週
臺北報導
NBN首星坎特過去就曾經
多次公開的淚艇臺灣
還怒嗆中共
那麼他最近又有動作
貼出了一段
美國之音的專訪影片
當中他呼籲世界上
許多的領導人
都應該向臺灣總統蔡英文學習
還特別點名習近平
要學學臺灣的民主
我覺得習近平應該做的
是其實看臺灣在做什麼
然後學習臺灣的民主
NBN首星坎特接受美國之音訪問
不只點名中國國家主席習近平
要他學學臺灣的民主
更幫他找榜樣
這是我們臺灣的總統蔡英文
其實坎特早公開說過
蔡英文就是他的英雄
因為他掌心任性
領導著臺灣兩千三百萬人
對抗中共專制
不只坎特隔空怒哄中國
別再試圖入侵臺灣
美國共和黨及聯邦中議員
蓋拉格更投書外交事務期刊
標題直接點名
臺灣不能等
美國必須做一些什麼
才能防止中國成功進犯
蓋拉格提到
美國應該放棄戰略模糊策略
盡快採取必要行動
包括擴大訓練臺灣軍隊
近期派遣高階軍事領袖訪臺
還有承認美臺共同防衛司令部等
來強化美國在太平洋的
防衛能力有效防範中國武力範圍
China a country run by a genocidal
totalitarian regime spreading crazy propaganda
and Taiwan a democracy flourishing
China produced coronavirus pandemic
Taiwan produces semiconductors
China not China
另外參議員外交委員會主席
孟南德茲及外委會習辦球小組
共和黨首席議員盧比歐
聯名提出法案
要求美國國務卿必須就我國
駐美國代表處
更名臺灣代表處進行協商
還有兩名聯邦眾議員提出眾院對岸
美國參眾議員頻頻實際行動
深遠臺灣
美式傳綜合報導
好帶你來看駐臺已經兩年多的
法國代表孔孫孟
今年是她第三次在臺灣度過農曆新年
不過這回她要首度曝光她的官邸
最後一信道裡頭發現說有不少
她所珍藏的臺灣藝術家的作品
農曆新年來到法國駐臺代表
公孫孟的家拜年
也讓這位法國外交官的官邸
首度曝光
她的碗碗碗碗碗碗碗碗碗碗碗碗
也設計成了
Pierre Poulin
她是一位非常有名的
法國藝術家
在50年代和60年代
從家居到花瓶百世
都是從法國空音來臺
公孫孟將家中裝潢的典雅
又不是溫馨
風格更是臺法融合
因為對藝術品情有獨鍾的她
派駐臺灣後
也開始搜集我國藝術家的作品
這回化身導覽員
一件一件親自介紹如屬家針
只說臺灣畫家的風景畫作
看了放鬆又療癒
公孫孟還拿出
臺灣傳奇漫畫家
重問繪製的畫文版刺客列傳競裝書
細細品味大膽又細膩的筆觸
與每個角色的生動神情
先年59歲的公孫孟
從2019年9月來臺上任至今
先前擔任過
法國外交部司法司處長
更派駐過
加拿大日本印尼
與越南等地外交經歷豐富
而公孫孟在臺兩年多的時間
更是極力推動臺發交流
2021年臺灣與法國之間互動頻繁
繼歐洲議會後
法國國會也通過支持臺灣
參與國際組織嘴硬案
在10到12月間
國會兩月更多派出
訪團來臺創下紀錄
另外法國也關注
中國侵擾臺灣的情勢
罕見派出軍艦行經臺海
公孫孟肯定的說
採訪關係在2022年
將會好上架好
這次我們做得最好
第三次帶臺灣
度過農曆新年的公孫孟
開心地體驗瓜彩駿文化
雖然中文還說得不太熟練
但仍希望向臺灣民眾
獻上新年的滿滿祝福
五年快樂
一年很好的年紀
你是新聞一輩生宋宏林
臺北報導
回過頭來我們繼續來關注
雖然說現在本土疫情
還是持續的延燒
不過六都燈會都是要
照常舉辦的
但還是有部分的取消
像是桃園市府現在已經宣佈
動態展演的部分取消
只保留靜態的賞燈
另外新北市府也宣佈
美食區取消
園區內是禁止飲食
就連拍照也不能脫下口罩
新北燈會照常舉辦
入口館之處大聲公放送
防疫措施
不過民眾進場後
白髮髒髒的阿嬤進場後
就把口罩拉倒下巴
主辦單位工作人員看了
趕緊勸道
另一頭警方也四處巡邏
發現有人在橋上準備切蛋糕
慶生
新北市去年曾經是疫情重災區
雖然今年燈會沒有取消
不過隨著疫情變化滾動
調整舉辦方式
讓市長侯友宜最掛心的
就是落實防疫
用很多的錄影監視系統
來監控人潮的數量
他要進去
一定要採實聯制
戴口罩
不要突然前行
我們一切把防疫
先擺在第一個最優先的位置上
我們在四個管制口入口
我們都會派人來做
這個專門的實聯制的一個檢查
民進局每天派原丁廠落實機場
若民眾勸導不聽
就交給警方處理
原區禁止飲食
也禁止脫口罩拍照
當然也不會有美食攤販區
單位現場可以看到地方
民產的招牌
不過這些全部都是裝置藝術
因為今年燈會取消了
美食區不准在會場裡面吃吃喝喝
至於新北隔壁疫情
相對嚴峻的桃園
市長鄭文燦宣布
取消動態活動
過年後的桃園燈會也改成
這個靜態展燈
動態活動就一律取消
六都燈會目前都沒有取消
各自公佈防疫措施
臺北禁止飲食人流管制
新北除了取消美食區
採用監視系統監控人潮
桃園不發小提燈
臺中按照防疫指引滾動檢討
臺南取消刑之有年的
主碰堂跟湯園
高雄臺灣燈會採用燈會碼實名制
及時人流管制
設置飲食專區
六都防疫都不敢掉以輕心
呼籲民眾來爽燈做好防疫
美食新聞
黃毓仁省縣洪州
比於新北桃園綜合報道
好美食話題來看
南投的鹿骨盛產主損
在當地有一家餐廳
延續長輩蔡桃桂的做法
加入了新鮮的竹筍
研發出獨有的口味
筍桂的製作方式非常的高康
要先把再來米磨成漿之後
再把採回來的新鮮筍子切丁熬湯
藉由煮沸把筍子的苦味去掉
等筍湯熬煮完之後
把紅蔥頭蝦米香腸跟筍子拌炒
加入筍湯提升餡料筍子的鮮甜度
最後再把再來米漿用冰塊降溫
跟筍料拌和倒入模具之內
用蒸爐蒸兩個小時
蒸好的筍桂可以看到粉粉的筍桂內
有一個一個的筍丁跟蝦米
使用前裹上太白粉
經過油炸起鍋後一片片金黃色的
筍桂就成為令人垂涎三尺的黃金筍桂
一口咬下有桂的Q感
還有筍子的鮮甜
好香喔
朋友來的時候
來這家餐廳吃飯的時候
一定會頂追到
研發出黃金筍桂的是餐廳的第二代
除了傳統的菜頭桂做法之外
再加入鹿骨的在地食材筍子
讓原本只有軟Q的桂
因為筍子多了鮮甜脆度的口感
以前阿公爸爸叔叔
他們就已經有在做了
然後只是想說
現在我們把它結合在地的筍子
把它融入在這個菜頭桂裡面
所以才會有筍香膏
把傳統的美食融合在地的竹筍特產
創造出新的口感
讓筍桂成為很多遊客
來到鹿骨必點的美食
民視新聞張嘉維南投報導
好跟地震有關的消息
有來關注今天在新竹縣的
兒媒說從早上的10點44分開始
一直到下午的3點42分
五個小時左右的時間
斷斷續續就發生了八次的
有感地震
而當地議員還回報說
在過程當中
還有人聽到疑似爆炸的聲音
從櫃子上面雕下來
它的聲音像炸彈一樣
雕在地板上
小南投語氣驚恐的
描述地震後狀況
還說從沒遇過這麼恐怖的地震
此間書本集媽媽照片散落一地
因為這裡從初四早上開始
一直到下午短短五小時
就發生多起有感地震
有那個聲音整房子會想得好
醫生然後就咬一下
上下一下這樣子
總共有八次的一個爆炸聲音
上下震動的一個地震的發生
讓我們所有民眾覺得人心惶惶
不只民眾害怕
連下鄉走春的議員都很有感
這一連串地震
從初四上午10點44分開始
斷斷續續咬了八次
最後一次是下午3點42分
震度在一級到四級之間
正央都在新竹縣阿梅鄉
氣象局長這名點在臉書直呼
連續幾次了並貼出圖片
可見八次地震
全都發生在新竹縣的阿梅鄉
且距離相當靠近
由於當地有個百年
沒有大爆發過的短層帶
加上短短幾小時
地牛就翻身這麼多次
伴隨巨大聲響
跟以往只有搖晃狀況不一樣
讓議員擔心是否是大爆發前兆
五個小時連續八次的地震
會不會喚醒我們的新竹斷層帶
這個百年地震的活動
是不是跟新竹斷層有直接相關
我們現在還不能完全判定
只有八個小規模的群陣
是要引發是可能性還是並不高
氣象局說當地過去三十年以來
地震活動的頻率並不高
平均一年只有一到兩個
強度也不強
規模超過3.
5的
只有十二個
但同一天發生八次地震
確實是特別頻繁比較異常
氣象局會持續觀察並嚴密監測
不排除還有更大地震發生
民視群黃昭康新竹報導
這是要趁著過年期間大撈一筆嗎
屏東一家小吃店被爆料說
一碗魚皮湯平常才三十元
過年期間突然變七十元
稍後來關注
歡迎收看
電視上說買對才有效
這就是下蓋為鼓勵
新言表新意為鼓勵
止痛新觀念
有消炎這樣好
我頂多一點
頂多一點
我生裡好
吃羽散標
消炎止痛地
消炎止痛地
體內不殘留
20次小時內
就能排除體外
有消炎止痛的
羽散標
消炎止痛地
治療治瘡第一步
記得服用
症跡加味消致完
止血消腫
智便蜜降火氣
好遊就是得意的一天
唯一融貨三大認證
陳側純淨好風味
溯源管理物理出炸葵花原油
讓品味美味
以刺到味得意的一天
得意的一天高湯粥
補色營養又美味
真功夫輕鬆上桌
台灣的眼睛
美麗的眼睛
美麗的眼睛
美麗的眼睛
美麗的眼睛
美麗的眼睛
美麗的眼睛
美麗的眼睛
美麗是
開啟抽屜機器人
一早你開始生活的旅程
空氣變化
想關心爸媽是否一切安好
天氣很熱
向飛奔幫狗狗降溫
夜間加班
想找分身照顧家人
有了LG THINK YOU
對家人的心意
想到就能做到
打破距離讓心更靠近
在屏東有一家小吃店
最近被網友抱怨
說一碗魚皮湯裡面
只有五塊魚皮
但是竟然賣七十塊
還說他們平常只賣三十元
懷疑是過年期間
趁機來漲價
不過對此店家也直接出面解釋
說他們只有小漲十塊錢
就是這家小吃店
被網友踢爆
一碗魚皮湯賣七十塊
還只有五塊薄薄的魚皮
網路上不斷發酵
電東出面否認
強調過年期間只有漲十塊
平常一碗魚皮湯
是有六塊魚皮只賣三十塊
勞客人們也力挺
強調現在市面上漲升不斷
小吃店漲點價錢也應該
不過就在老闆解釋的
同時店裡的價目表上
卻清楚的被貼上紅紙標示
魚皮湯底下的數字是七十
老闆趕緊推說
漲價同時也會增加用料
至於數字是外籍店員筆誤寫錯
電東強調做生意細水長流
沒有理由突然暴漲價目
不過看看這家小吃老店
一碗魚皮湯裡頭八塊魚皮
也只要價四十塊
過年期間也沒漲價
生意才真是細水長流
民視網民聲平東報導
住在台北景美的朋友有看過他嗎
高零一百零一歲的阿公
不管寒冬或下雨天
每天都出來賣饅頭
我們稍後一起來關注
老子有錢送你一間法
想怎麼裝黃就怎麼裝
看你的地盤
雙門豪華
還有
老子有錢送你買房購物金
早上一平
晚上一平
一天兩平
蓋好床頭進桌
對…
先揉
血糖寫紙雙照顧
美國SDA肯定
台大名譽教授潘子明團隊
研發
看起來乾淨
就能再傳出門嗎
看不見的病菌
數以萬計
呵護您的衣物
擺動衣架
抖落細成
60度蒸氣
有效去除99.
9%的病菌
呵護衣物的每一處細節
LG Styler
蒸氣電子衣櫥
台灣的眼睛
明視
大家好
愛爾蒂祝大家虎虎尊東
龍騰虎耀
放省年
愛爾蒂感謝永尼
這一年
為了我們一家人的健康
辛苦了
你們一家人要多注意身體
放心，我好好照顧你
珍惜永尼
健康一起
用桂格天地和步
照顧好健康
桂格天地和步
在台北景美一帶
有一位高零101歲的阿公
不管是寒冬、下雨天
他都拖著菜籃
出來賣饅頭
還曾經說
他要賣到150歲
對著路人揮揮手
寶藝龍箱上擺了幾包饅頭
他是景美有名的饅頭爺爺
草手福
今年已經101歲
不管風吹日曬雨淋
都會暗示出來擺攤
爺爺耳朵以前重聽
還是照常做生意
以前總是跑到公館
或公車站買饅頭
但走勢好幾次
出動里長、鄰居和警察找人
小夥國店的老闆娘知道後
就讓爺爺在自家店門口擺攤
不僅能遮風避雨
也不怕找不到人
讓他們夫妻倆很感動
老闆娘說
爺爺每天就像固定來上班
雖然100歲了
錢都不會算錯、清楚的恨
自己出門批貨做小本生意
照顧在療養院的養子
有時天氣冷
太太勸她別出門還會發脾氣
時間到了
自己把東西收一收
美賣完的饅頭放到菜欄裡
用繩子固定好保麗龍香
一步一步慢慢的走回家
有時候太太會跟她會合
幫忙提東西
很多人勸她太太
老人家出來工作
能避免失智
還能活動筋骨
或許就能像爺爺說過的
要賣饅頭賣到150歲
恐怕都不是問題
你是心為楊思明
黃平和台北報導
稍後起來關注
加拿大政府之前寄出了
疫苗強制令
引發很多卡車司機不滿
稍後來關注
新年快樂
繼續拍拚
大家好
我是交通部長王國采
春節連假車多
高速公路實施都像管制措施
高鐵台鐵國道的刻印
都會加開班次
建議民眾可多利用
今年交通部新規劃了
16條自行車旅遊路線
歡迎大家一起體驗
第一趟漫活樂趣
相關資訊
請查詢交通部網站
祝大家虎年行車平安
Livice Red
歪一點正好
歡迎新常代理來看
為了要防疫
加拿大政府從
上個月15號開始
是規定他們本國籍的卡車司機
都必須要打新冠疫苗
入境才可以不用隔離14天
至於如果是
外國籍的卡車司機
如果說你沒有打疫苗的話
是完全不能入境的
只是這樣的疫苗強制
令確引發了很多
卡車司機的不滿
現在是直接開車
闖入了加拿大首都
來按喇叭抗議
從1月底就有大批卡車司機
驅車湧入加拿大首都臥太花
抗議當局強制
接種新冠疫苗
否則就得隔離
外籍卡車司機
甚至不得入境
他們談換街頭
除了不停按喇叭
還有人直接在路上玩冰球
防疫苗任務
雖然有民眾表達支持
但卡車司機堅持
佔據臥太花
直到加國政府取消防疫禁令
連日製造遭陰和混亂
也惹得周交居民很火大
有人站出來反示威
警方正在考慮各種應對方法
包括請求軍隊支援
但目前還沒有確切措施
警方雖然對亂按喇叭
逆向駕駛等的卡車司機開發
還有數人被逮捕起訴
但不少當地民眾批評
警方不夠積極
而有更多的卡車司機
預計這個週末加入示威
屆時場面恐會更混亂
民視新聞總會報導
這一天的天氣真的明顯變冷了
全台最低溫只有12度
不過也讓各地的溫泉區
湧入了不少的遊客
稍後來看
三標周圍標
用尺度看見美的深度
用空間請新打造
你的專屬頭等艙
空間王者自罷通緝
S90全新上市
S90歲末特限配備升級
再想現金價1990，000
台灣的眼睛明視
福利熊陪您過新年
恭喜發財
臨時拿來
來全聯買臨時
滿額送300點
超過200塊禮盒
挑戰市場最低價
這是愛開打的立法委員
韓俊
我開獎了
這是愛開獎的大幅娛樂城
我愛玩大幅娛樂城
台灣的眼睛明視
老子有錢送你一間房
想怎麼裝忙就怎麼裝
雙門豪華
還有
老子有錢送你買房購物金
這一年為了我們一家人的健康
辛苦了
給我們一家人要多注意身體
放心我好好照顧你
珍惜有你
健康一起
用桂格天地合佈照顧好健康
桂格天地合佈
臨家剩下最後的三天
不過這幾天受到大陸冷氣團的影響
全臺從北到南都感受到變冷了
各地的最低溫大概只有12到13度
提醒早出晚歸的朋友
要注意包裝
這幾天受到大陸冷氣團的影響
全臺從北到南都感受到變冷了
各地的最低溫大概只有12到13度
提醒早出晚歸的朋友
要注意包裝
這幾天受到大陸冷氣團的影響
全臺從北到南都感受到變冷了
這幾天受到大陸冷氣團的影響
全臺從北到南都感受到變冷了
這幾天受到大陸冷氣團的影響
全臺從北到南都感受到變冷了
這幾天受到大陸冷氣團的影響
全臺從北到南都感受到變冷了
這幾天受到大陸冷氣團的影響
全臺從北到南都感受變冷了
這幾天受到大陸冷氣團的影響
全臺從北到南都感受變冷了
也很受遊客的青睞
泡完了湯全身暖呼呼
心情也跟著放輕鬆
來到青南豆腐老街
人潮若意不絕
客家美食
小吃店
過年的生意都很欣望
來到臺中的大坑山區
遊客也不少
這裡的溫泉還可以一邊泡湯
一邊欣賞風景
業者表示
今年春節期間
氣溫失能
來泡湯的遊客
人數增加了好幾層
防疫工作都有加強
中央氣象局預報
冷空氣南下
全臺從北到南也逐漸變天
中部以北氣溫
會降到十二到十三度
初五還會更冷
民眾出遊
客得要注意保暖
民視新聞
中部綜合報導
各地區常識的溫度日測
北部地區主要還是
濕冷的天氣
十三到十五度
中部地區都有機會看到
陽光露臉
十三到十九度
南部地區是出太陽
十四到二十三度
要注意一下早晚溫差
東外部地區
也是比較濕冷的天氣
總的天氣有十三到二
各位親愛的朋友，
又到了年終歲尾的時候了，
做為一個現代中國人，
一定要常懷台灣情，
而且要莫忘中國心。
對，
家和萬事興，
泥土也變黃金。
今天節目就進行到這兒，
祝您晚安。
我們下週同一時間再見，
晚安。
再見。
愛情的魅力，
無微不致，
無遠弗屆。
但是到底什麼是愛情呢？
你問我，
我又去問誰呢？
至愛無悔，
至情無怨，
而且至痛無淚。
在這個冷冷的冬天的晚上，
讓我們一起來分享三言兩語的愛情故事。
也許像一個個小的暖爐，
可以溫暖你我的胸中包著愛情的烈火心即是愛的證言。
久而久之不覺其樂，
歡樂的感覺不見，
被單調無聊取而代之；
若天天都很痛苦，
久了也就麻木不覺其苦，
一旦情形有改變反而覺得快樂，
因此男女最好能有適度空間距離，
相思雖苦，
期待卻是充滿希望，
等見了面的確是甜蜜無比。
妳和男友相戀後就太專注於對方及這份感情，
對於自我認識及打算可能疏忽已久，
不妨趁這一年分離期間，
享受自我的樂趣及單身生活的自由，
學看一個人四處亂跑，
培養獨立自主精神，
同時也給他一個空間好思索他的未來及妳們關係之展望，
只要妳倆同樣信念，
心中有對方，
單身生活還是充實而且充滿愛情的。
請多給妳的男友鼓勵與精神支持！
阿Ｂ，
你明天幾點走？
你可以住耶，
可是我們要去上班就是了。
你要住幾天都無所謂。
你要住幾天都只要你住得下去的話，
假如你願意等車子。
明天我已經跟我同學講好了，
說那個要，
要那個晚上要去她家。
因為明天我不去她家喔，
就很麻煩了。
就沒有機會了，
是吧？
因為我還要去洗衣服，
因為我的行李已經在她家了，
所以我要在她家洗，
如果，
如果星期三去的話，
就太匆忙了，
所以我明天晚上去。
幾點鐘走？
ｓｏｒｒｙ，
ｓｏｒｒｙ。
嗯，
明天，
不知道，
那個，
明天有兩個方法一個是坐ＢＡＲＴ。
嗯哼。
一個是我坐那個校車回到Ｓｔａｎｆｏｒｄ。
嗯哼。
如果我要坐校車的話，
有兩班，
第一班實在太早了，
我這老骨頭一定爬不起來，
第一班幾點？
是七點離開，
Ｓｔａｎｆｏｒｄ，
Ｉｍｅａｎ，
嗯，
七點幾分？
七點。
七點從那裡？
從你今天到的那個地方？
？
問，
我沒有灰趾甲，
可是腳趾頭的膚色就是黑黑的，
好像是像腳一樣，
而且腳部會乾燥，
需擦綿羊油才行，
沒辦法穿露趾涼鞋。
我曾經問過皮膚科醫師，
有無治療方法，
可是答案是無。
不知是否有別的漂白方式，
去淡化腳趾頭的黑色膚色？
（南投讀者）答，
讀者的敘述不是十分清楚，
是腳趾甲顏色深，
還是整個趾頭的膚色太深？
如果指的是趾甲，
也就是趾甲整片黑黑的，
還夾雜一些黑色條紋，
常見的原因是鞋子太緊或是走路太多，
反覆摩擦，
造成趾甲下的黑色素細胞過分活躍所致。
這種情形可以用雷射把趾甲基部的黑色素細胞清除掉，
但因趾甲的新陳代謝速度非常慢，
往往要半年以上才看得出效果。
如果是腳趾頭很黑，
皮膚又很粗糙，
最常見的原因是局部循環太差，
動脈、靜脈、淋巴系統都有可能，
其中又以淋巴系統產生的「像皮症」可能性最高。
這種情況可請醫師開一些強力退黑色素的藥膏，
如果酸、對苯二酚，
並且勤做淋巴按摩，
改善淋巴循環。
我覺得我的聲音很低耶！
不會啦！
我的聲低更低。
你的聲音都沒有什麼你聽我的聲音的不會覺得很奇怪？
不會很奇怪，
自己聽自己的聲音會覺得奇怪，
因為你從來沒有在外面聽過，
我剛剛覺得我自己的聲音就是這樣樣子。
不過其實它原理是說，
好，
你通常你你你聽到你自己的聲音的時候都是經過。
對！
趕快吃，
很好吃。
你聽的時候，
嗯，
其實不是你講不是你講的那樣子，
就是說，
對！
這跟醫院原理有關係啦！
Ｗｈｉｃｈｉｓｗｈａｔ？
因為你聽到，
你聽到的你雖然是由裡面傳過來的。
對！
是這樣對啦！
不過。
那別人聽，
你聽別人都是只有外面的！
基本上簡單講是這樣。
好好吃哦！
要弄ｓａｕｃｅ！
比較複雜就是說，
聲音的振動是經由這邊的一個耳膜，
然後它傳，
那耳膜會震動以後，
理由有三塊小，
小的骨頭，
那小骨頭可以，
可以像ａｍｐｈｉｆｉｅｒ那樣把那個，
那個耳膜的震動，
ａｍｐｌｉｆｙ到裡面去，
嗯哼。
然後它會，
刺激一些神經。
再加上赤腳醫生，
這一可能大家也都聽說過了。
是啊！
是啊！
那赤腳醫生的話，
就是更往外頭去了，
是不是啊？
對！
赤腳醫生，
他是沒有經過這個，
嚴格的這個，
像大學訓練這樣的醫生嗯！
但是呢，
在中國他不像，
不像美國這樣幾一套，
你必須這個，
嗯，
是吧，
多少幾百門課都都。
嗯哼！
拉丁文等等唸了你才有資格當一個醫生。
嗯哼，
是啊！
比如說你這個人不會別的，
但是會一些很基本的這個，
衛生知識。
嗯哼！
會接生，
那麼你就可以作為一個接生的醫生，
是不是？
是，
是。
你並不需要知道這個心臟病。
是！
或者是其它東西是！
是不是？
因為你要，
其實小病比大病多欸！
是不是啊？
對啊！
對！
所以你要把每一個人都能訓練的所有的病都能治嗯實際上是一種浪費。
是啊！
而且是，
費時間很長。
對！
效果很小的一種辦法。
是，
你要是一等到，
嗯，
每一個人都上六年醫學院，
嗯，
這樣的話，
嗯，
為中國人民培養，
醫學人才的話嗯！
那我看很多人都要病死了。
是呀！
是呀！
是呀！
這，
所以現在是這樣嘛！
它的邏輯就是，
你能會治一點病呢，
就比不會好嗯哼！
是吧？
那麼農民能夠你能解決他一點問題就比不解決好。
問，
，在calculator.
bbs@bbs.
cis.
nctu（（的文章中提到，
，高中學的『能量守恆』定理被『質能守恆』取代了！
在什麼情況下，
能量會轉為物質？
（核爆的逆反應）宇宙的所有能量是否可能轉化為物質而歸於平靜？
這是我論文的思考的一部份，
希望有人能伸出援手。
感激不盡！
因為我是一為商學院學生，
要找這些答案，
真的是有些困難！
答，
，其實能量守恆並不是被質能守恆所取代，
，只是將質量重新解釋，
，將質量視為能量一種形式，
，因此能量守恆依然被嚴格的遵守.
微中子的發現就是因為相信能量守恆不會被破壞之故.
能量轉換為物質可能出現在由能量產生物質與反物質的反應上.
事實上質量可視為一種無用或效率極低的一種能量形式，
，你無法將所有的質量完全轉為可用的能量.
有如你無法將所有熱量完全轉變為可用的能量一樣.
所以核反應或核融合的質量轉變為能量其實數量極微小.
宇宙是不可能將所有的能量轉變為質量而歸於平靜這似乎違反熱力學第二定律.
你無法將所有的質量完全為可用的能量‧有如你無法將所有熱量完全轉變為可用的能量一樣‧所以核反應或核融合的質量轉變為能量其實數量極微小‧宇宙是不可能將所有的能量轉變為質量而歸於平靜這似乎違反熱力學第二定律‧
怎麼樣？
不錯吧？
所謂不錯就是像這樣子。
嗯哼，
嗯哼。
呵呵呵。
兩個小孩？
對！
很圓滿，
什麼都有。
不過我覺得有的人，
我覺得這實在也要看心境。
我那對去美國對，
其實你那時候在芝加哥嘛！
對啊！
對啊！
我就住在芝加哥對不對？
嗯哼。
我住在，
我前三天住在吳玲玲她家，
後來她那個先生是個大笨蛋，
我受不了，
哈哈哈我就打電話叫劉真美來接，
哈哈，
我，
叫劉真美我要搬到劉真美她家去住，
而且吳玲玲她家那個地毯那個百年老屋哦，
那種，
窮留學生嗯哼。
都有一種味道，
你知道那種，
臭，
臭，
臭得不得了，
我每天都都抹那個香水在鼻上啊，
啊，
哈哈。
你怎麼那麼好笑？
然後就沒有，
然後吳玲玲喔，
真的我覺得她應該跟她先生離婚，
那個死傢伙笨得要死，
爸爸是什麼國大代表，
還是教授，
然後哥哥姐姐都是台灣的教授。
嗯哼。
中間還有一個是我們中興大學的教授，
那其笨無比，
長得是非常漂亮，
劉真美噢！
看了都說哇這個是長得很有帥，
這個男孩喔！
嗯哼。
那真是受不了。
我不是跟你講說劉真美來接我？
嗯哼。
我不是說劉真美要來接我吃飯嗎？
嗯哼！
那，
那那芝加哥天氣很陰陰暗暗，
對！
對！
對！
三月天，
對不對？
那他們住那種ａｐａｒｔｍｅｎｔ一個大樓下，
那種區域當然不是什麼好區。
我就站在下面左等右等，
劉真美因為要下班才來接我，
嗯哼。
那我就愈等愈害怕。
那麼你去的那個是管理系。
對，
管理系。
對對對，
他是有個中文秘書專業在那裡。
喔，
管理系有個中文秘書？
秘書專業，
對，
是物資部委託他們辦的。
那個學校是物資部的。
不是物資部的，
是物資部委託他辦了一個中文秘書專業。
嗯。
那華工怎麼不委託呢？
華工啊？
他因為吶，
朱州那個學校他，
他原來跟他有個關係啦。
嗯，
對。
嗯，
那這個學校是以這個包裝為主的。
包裝？
嗯，
以包裝專業為主。
他原來的名稱是什麼中國包裝工程學院吧。
是嗎？
好像就是這個較為在、在，
審批的時候，
覺得這個名稱太大了一點。
嗯。
面，
面，
面，
太窄了一點，
改成工學院。
那整個。
倒是，
倒是學校的方向還是包裝為主的。
包裝怎麼包裝，
就是一般的包裝設計，
各種各樣的。
包裝設計啊，
什麼印刷之類的呀，
材料的那個製造啦。
唷，
那好晚來。
唉。
三個專業的了可能。
嗯。
但是我要去跟這個沒關係了。
中文秘書專業還沒有人吧？
沒有人。
但願，
唉，
他原來已經辦成秘書專業啦。
辦了好幾節了。
不過都是專(Nc)+p1　，
專科性質的。
在語言方面原來有一個老師，
現在退休了。
專門學語言的現在是，
沒就是那個老師退休以後就沒、沒有了。
唉，
我要去的話，
就是我是專門學語言的。
那你現代漢語也上？
嗯。
古代漢語？
古代漢語也得上，
寫作也得上啦。
對。
那包幹了就是說。
哈哈哈！
語言方面這東西也包幹了呀。
哈哈哈！
唉，
工作量可能比這邊好像要大一些，
這裡沒有工作量嘍。
＊＊＊ＥＲＲＯＲ，
在亞太地區，
去年韓國和蘇聯開始建立邦交，
這些都是使得這個地區緊張趨於緩和的方向，
也是值得我們注意的一些動向。
今年我們是以自然和人類相互協調之下的永續經濟開發做為我們的基本觀點，
而討論有關全球未來的問題。
現在我們保護地球環境的同時，
也需要一定程度的經濟發展，
這是兩者不可或缺的。
我們從地球整體的觀點來看，
什麼是２１世紀更適合我們的社會、更適合我們的、環境；
為了持續發展與承續這樣的體制，
我們應該就亞洲的議題、２１世紀的議題，
再次地摸索我們的未來。
台北之店成立酒會，
各位來賓，
我們現在宣佈三住商事株式會社台北分公司成立紀念酒會現在開始。
今天在這個可喜可賀的日子，
我能夠擔任司儀工作，
非常高興，
我的名字叫做某某，
請各位多多指教。
接著我們請佈施先生致辭。
幾個演講持續下來，
大家大概也累了，
所以我們在這邊讓大家潤潤喉，
請大家舉杯誌慶。
今天各位在百忙之中蒞臨我們的酒會，
衷心的感到感謝，
當然我們希望所有的來賓都能夠在今天為我們祝賀，
但是因為時間的關係，
我們今天只請到四位來賓。
其次我們介紹從今天開始營業的台北支店的工作人員，
目前我們只有三名，
人數還非常少，
那麼預計下個禮拜我們就要進用男的職員，
以後我們會在隨著業績的發展再增添人員。
接著我把麥克風交給台北支店支店長喜多島康先生。
謝謝喜多島先生介紹。
接下來會有一段時間，
讓各位在這裏放鬆心情，
跟其他的來賓交換意見。
或許各位彼此之間都還不熟識，
不過相信今天也是一個難得的緣份，
今天的酒會，
可能會成為各位意想不到的一個機緣也說不定。
請各位盡量往中間，
我們的飲料就擺在這裏。
各位來賓，
非常抱歉，
各位談興正濃的時候，
我們因為時間的關係，
不得不在這裏結束。
最後我們準備了一些小小的紀念品，
希望大家回去的時候，
在出口的地方每個人取一份。
今天非常感謝各位在百忙之中抽空前來，
我們今天的開幕酒會就到此結束。
謝謝各位。
你這個學期是開了，
廣告語言是吧？
就開廣告學。
廣告學？
廣告學。
學生聽的情況怎麼樣？
可以吧。
聽的情況，
還可以吧。
還可以，
是吧？
嗯。
有多少學生選呢？
經常來聽課的是五六十人吧。
喔，
那、那，
那相當多啦。
那就可以了嘛。
但是，
它比不上那個，
公共關係。
現在公共關係最熱門。
喔，
公關也，
現在也，
開課了。
唉，
公關現在是最近也是，
跟我一樣的，
公共選修課。
他們是常常爆滿。
喔，
那課都是誰，
開、開、開、開、開、了？
社科系的，
一個女的。
喔，
社科系的一個女的，
是吧。
嗯。
公關學，
是吧？
嗯，
對。
那肯定了。
對。
對，
那個廣告學，
畢竟窄，
窄了一點。
嗯。
只能是廣告吧，
其他還有什麼東西。
嗯，
可以說廣告是公關的一個方面了。
對，
考試的時候，
大概有，
一百多人考試吧。
喔，
以後參加考試，
可能過擠，
有一百個學生。
嗯。
公關學已經有，
有教師在開了啊。
對。
所以那個，
傅老師叫我，
那個下學期，
還得開公關學。
但是，
吃不消。
因為我們那個中委秘書那個，
外，
那個，
嗯。
什麼，
國(Na)+p1　，
國際貿易。
國際貿易，
是啊。
他裡邊有公關，
喔。
裡邊有開的公共關係。
公關係呢，
又不想請，
外面的人來講。
啊，
怎麼請人要、要、要、出錢哪？
對，
請了以後，
那個，
肥水要流到外面田裡去了，
對啊，
那很可能啊。
還不如流到自己。
所以他要我開，
但是，
我現在開這個廣告學，
已經開的我相當頭疼了。
講兩個小時的課，
要做三天準備。
對！
因為原來一點準備都沒有。
得準備夠材料，
是吧？
嗯，
對。
嗯，
我原來，
你剛剛開的時候，
我有，
我就想過這個問題。
我是，
哈哈！
講一門課，
四十五分鐘，
要講個不停的話，
那是，
要多少東西講啊，
嗯，
對。
他跟講現代漢語不一樣啊。
嗯，
對。
現代漢語你可以據理了啊。
嗯，
對。
想這個，
這些例子，
又不是現成的。
又得自己去收集。
唉！
嗯。
怎麼樣，
你星期天在幹嘛呀？
星期天早上起來嘛，
啊呀，
早飯又不用吃的。
哈哈哈！
就是早飯不用吃的。
你好想回家的。
我是十一點起來的嘛！
你十一點起來，
我比你早。
早上兩點睡的。
晚上兩點鐘睡的啊？
嗯，
早晨兩點嘛。
我覺得，
這星期天好像要改一下事誌了。
後來，
後來，
後來我媽媽，
我媽媽叫我起來了，
他說下午給你買衣服去。
我就起來了。
我這星期天喔，
我都忘了我怎麼過的了，
過得夠糊塗的，
你跟妹妹玩玩嘛，
玩那個電腦。
電腦遊戲機好像壞了，
太陽能電池沒了。
嗯，
呀，
日本人的東西，
用完就得扔。
那日本當然咯，
人家科學先進嘛，
喔，
對了。
我星期天也到，
寧波去了。
沒碰到你嘛，
我上、上那個，
師苑，
嗯，
那個、那個，
書店去看了一下子，
書店我進都沒進去過。
幹嘛？
我看到一本，
我看到一本，
長篇小說，
兩塊六一本的，
太貴了，
而且，
而且，
這裏邊嘛，
只有那個，
三分之一有用啦，
誰進來啦，
好像有人來？
啊呀？
別進來嘛，
啊，
人家在談東西。
哈哈哈！
這三分之一裏面有，
嗯，
那個，
嗯，
那個，
長篇小說裡邊有，
有一篇那個，
迷霧森林十八年（書名），
你們自然一點！
我就站在那邊看，
看的！
你們談吧嗯。
那你媽媽在旁邊就待著啊？
唉，
就，
我媽媽就在那，
我媽媽在看那個笑人，
唉呀。
哈哈！
我、我在看呢，
人家那個、那個，
售(Na)+p1　、售貨員，
人之類的人，
唉，
看了不耐煩了，
說回去了。
我想，
我想下次再。
唉這個星期天，
什麼，
嗯，
改一下事誌，
嗯，
要少睡一個。
要少睡一個小時。
少睡一個小時，
倒霉了。
我說獎學金挺好的喔？
可以買衣服去。
買書去。
五十塊錢，
我就五十！
哈哈哈！
真倒楣，
買輛，
買架照相機去。
你上次作夢，
夢到，
嗯，
夢到十五塊。
二十！
二十塊！
哈，
十五塊。
十五，
十五塊。
十五塊。
作夢的時候夢見我得了十五塊。
本來有五十塊的，
後來？
後來學校同學告訴我，
說不完的損！
數學系的人的獎學金的人真少。
嗯。
還是土木系的實際呀。
土木系真是特殊。
欸！
那你戴過ｅｘｔｅｎｓｉｏｎｗｅａｒ沒有？
什麼是ｅｘｔｅｎｓｉｏｎｗｅａｒ？
我不知道。
一戴一放進去戴二十幾天。
沒有，
沒有我沒戴過，
我看報紙上寫說什麼現在戴了就丟的那種啊？
哈哈！
有一種就說像那個，
免洗尿布一樣，
那戴了就丟，
戴了就丟，
說現在已經在，
在申請吧，
看那個什麼醫藥局，
有沒有啊，
真的啊？
通批准嗯哼。
，
那我相信那種是很好，
對軟式的人很好，
就不必嗯哼。
衝來沖洗去，
洗來洗去。
嗯哼，
對，
可是要它便宜才行啊。
對啊！
那當然，
這種要要夠丟的一定是要便宜吧，
我想是這樣，
我不知道。
那我還在等那個說不定說，
那個出來我就可以戴軟式的。
嗯哼！
因為我有散光，
那軟式，
軟式現在有一種有散光軟式可以配那種散光。
散光好像說一百度，
它就是可以到一百度，
如果你散光兩百度就不行，
就是說噢！
這樣。
太深了散光，
嗯哼。
那，
那我配，
我配，
我戴過，
那我覺得戴了是舒服，
但不曉得為什麼又整個眼睛都紅起來，
嗯哼。
那大概是發炎。
嗯哼。
結果後來我就說我，
我算了我不要那麼麻煩，
因為我現在我剛來壓力又大又覺得，
嗯哼。
又要去做事，
做事又心不甘情不願，
因為薪水少啦，
嗯哼。
，
覺得受剝削啊，
嗯哼。
那但是又沒有辦法，
因為嗯哼。
不去做更糟糕連這點錢都沒有，
嗯哼。
然後我又沒有身份，
嗯哼。
那怎麼辦？
嗯哼。
，
那只好如此這般就去做，
然後我回來還要再作家事，
因為他李安平那時候在上學，
嗯哼。
他放暑假很好他幫我忙，
嗯哼，
嗯哼那但是如果上學的時候，
你說我怎麼能等他？
對！
回來燒飯燒飯給我吃嘛？
對！
嗯哼。
總是，
你說再怎麼剩菜剩飯再怎麼簡單，
嗯哼。
你還是要端出來，
大家要能夠吃飽，
對！
哈哈。
就是這樣，
對！
最後來我就想說，
好嘛！
我來逃難我都什麼也不管頭髮，
也不管嗯哼。
衣服沒有買過一件，
嗯哼，
嗯哼。
然後鞋子要去買也捨不得買也說不肯買，
嗯哼。
就覺得說，
先天上就覺得說我是來逃難的，
我就應該很吃苦耐勞，
呵呵呵，
我在，
我在，
我在美國大概前前面，
七八年那一段，
這樣子啊？
嗯哼，
嗯哼。
做學生都是這樣子。
不過我很佩服你，
你唸那麼久的書，
你，
你，
你不會覺得很煩吶？
還不會啊！
不會啊！
願意啊？
那你很了不起，
你是真的後來很愛唸書是不是？
呵呵呵，
呵呵呵，
唸什麼啊？
你真是唸有興趣的東西啊？
嗯哼，
對！
那你真是很好耶，
你居然居然，
那你了不起，
我從來不覺得我在書裡面會找到什麼喜歡的東西。
你們要不要ｃｏｋｅ？
好！
好！
！
這是哪裡來的？
程燕，
程燕帶回來的。
程燕？
程燕。
程燕，
程燕。
噢！
我以為你說地名，
我以為他說從甚麼地方帶回來。
程燕是程燕是另外那位女士？
嗯、嗯。
你現在住在她姓甚麼舊金山？
對，
我住在舊金山。
你現在在讀書嗎？
我現在做事了。
噢！
當老師。
我現在做，
嗯，
程式設計師。
是嗎？
是呀！
這是很能幹。
我轉行了。
程式設計師，
對！
是否程式規劃？
對！
它給我們一個Ｔｉｔｌｅ叫做ＳｏｆｔｗａｒｅＥｎｇｉｎｅｅｒ，
嘩，
Ｅｎｇｉｎｅｅｒ。
這是一個很好的職業。
Ｗｅｌｌ，
你，
你呢？
我畫畫。
你畫嗯，
不是只畫國畫吧？
畫冊上你可以看到一點。
噢，
完全跟國畫沒甚麼。
我看國畫不像，
它在後面。
你喜歡畢加索吧！
喜歡呀！
我覺得你的畫有他的風味，
你的畫很好喲，
我跟你說。
真的呀！
你的畫非常好。
真的呀！
嗯，
嗯，
那我太開心啦，
有人這樣誇獎我我差點要做畫家的，
因為我最大的天份在小時候就是畫畫。
畫畫。
那你還是不做畫家比較好。
哈哈！
不是說你的才能不夠，
是說美國做畫家很辛苦。
噢！
耶！
現實跟理想嗯、嗯，
這個之間有很大的差距。
小鈔票很難賺。
不過有時候也還是看人吶！
呀！
那種機率太小，
就像樂透獎一樣。
不過有特別的畫風，
我覺得你的畫風非常特別呀！
特別沒用呀！
它現在經濟不景氣噢！
你講的大家對你這個特別他對他不重要，
他不肯花錢。
Ｗｅｌｌ，
哈哈！
所以沒有辦法，
畫得比較辛苦，
光靠這個賺錢不行。
畫畫是有起有伏啦！
對！
所以呢，
我們現在還得做點別的，
我們現在想搞個出版公司。
出版公司？
對！
出版不只是畫的東西不！
是，
主要是主要是小，
小，
小，
小的畫冊嗯、嗯。
就是兒童讀物。
等於說嗯嗯自自己不做自己也畫不是只是自己也畫只是畫自己也畫自己也經營對！
對呀！
這樣掌握自己的命運。
嗯！
這樣比較好一點，
就是說現在這個藝術市場的狀況不好，
然後呢，
自己搞一個出版公司呢，
這個在美國，
唔現在就是根據市場調查，
兒童讀物三年前它的銷售量、銷售額是七億美元，
到１９９０年呀是三十三億元。
那就是說兒童讀物很有出路。
對！
就是說這個是會在今後就會很好。
唔，
我上回看到報紙上特別提到一個中國人也是從大陸來的，
他好像做兒童插畫，
做得非常的成功在美國嗯嗯嗯，
所以也給我一個印象說是好像兒童讀物方面和插畫方面對！
所以呢我們想就是就是我們自己已在做已經開始在在嗯，
努力吧！
先出兩本。
這是甚麼何？
何德光。
何德光是你的？
名嗯，
對！
是我的名字名字？
的諧音，
大陸的漢語拼音。
何德光是你的名字，
呀！
你這裡面不是只有你一個人的名字？
有好幾個人的是不是呀？
今天我們談一談呢這個，
人民公社的事情。
我們一開始啊，
先呢稍微談一談人民公社的的歷史好了。
那麼嗯，
比方說問題像啊人民公社是哪一年開始的。
那麼，
為什麼要實行人民公社，
那麼，
人民公社到底是啊什麼樣的東西﹖
嗯，
這一類的問題。
那麼韓蓮先請你談一談這個問題吧要談，
要談人民公社的歷史還得，
先談一談更早的時候，
是怎麼回事兒，
因為這個人是從，
嗯，
它以前的一些組織形式發展出來的。
所以，
要是從最早的時候開始談呢，
就是，
這從土改的時候，
嗯農民都分了諸地主的地。
土改是哪年的事兒﹖
土改的時候是個個地方不一樣，
從四七，
四八，
四九根據解放早晚不一樣，
嗯，
一直到五零年，
五一年可能都有不同的時候都有土改，
就是要把這個，
大地主的地先分給農民，
其實也就是做到孫中山先生說的，
耕者有其田，
這一步。
嗯，
嗯，
嗯那麼土改以後才有這個人民公社的事情。
嗯，
土改以後先，
是這樣，
土改以後農民都分了土地，
可是這種這個時候呢，
嗯，
過去的比(Dfa)+p1　，
比較貧苦的農民，
他沒有生產資料，
沒有工具，
過去是給的。
地主幹活兒，
他自己沒有工具，
也沒有牲口，
沒有牛馬來拉犁，
嗯當然農村更沒有機器啦。
所以他分了地以後呢，
地還是種不上，
哦，
合作社是幾個互助組組成合起來的，
合起來成立一個合作社，
嗯哼這些事都是，
嗯人民公社以前，
人民公社以前，
嗯，
是這樣，
人民公社以前，
嗯，
互助組的這個組織形式還是這樣，
咦！
嗯這個張家的地還是張家的地，
還有地界，
但是就是大家一塊種。
到了合作社呢，
就不分張家的地，
李家的地了，
它就是把地全都合起來，
地界也沒有了。
這樣有一個什麼好處呢﹖
就是合作社與，
合作社之間有地界，
嗯有地界，
基本上一個自然村就是一個合作社。
這樣呢，
嗯，
當然開始成立的時候，
合作社小一點兒，
可能是一個自然村呢，
有兩個合作社，
嗯，
這樣到了合作社以後這個地就不屬於個人了，
它把小塊的地連成一大片兒，
這樣你耕起來很經濟，
也不浪費地。
因為中分的東西多少﹖
唉！
就唉，
比方說強勞動力幹一天是十分兒，
弱勞動力幹一天是八分兒。
你出一天工給你幾，
到年底整個加起來，
平均一算，
每人該得多少分，
這個糧食加起來，
一除這個分兒，
一分算多少糧食，
這麼一分，
所以合作社就是這麼一搞，
那個牲口兒和工具等等，
都入了合作社。
那合對合作社。
那，
那，
那合作社有沒有資本呢﹖
資本是靠大家攤哦大家攤。
欸！
欸！
所以就是大家湊起來資本，
湊起來牲口，
湊起來地一起來生產，
來分得果實，
這樣就使得，
嗯，
就不可能說那家窮下去，
那家富起來，
嗯，
當然這裏有一個問題就是，
嗯，
有的人呢，
他覺得反正我也得分糧食，
他就不好好幹活，
好的，
我們繼續來討論怎麼樣把吃飯變成一個非常有意思的事情。
請大家各自發揮自己的創意，
來貢獻寶貴的意見。
在吃飯的時候，
父母不要談一些小孩子在學校功課不愉快或是有壓力的事情。
因為這樣對小孩子來說，
他會影響他吃飯的情緒，
而且也會損害到親子之間的關係。
所以這個在做父母的最好講一些比較有輕鬆的事情。
或是聊一些小孩子在學校比較活潑愉快的他做的活動。
這樣對在吃飯的時候，
可能會更有情調。
會更好，
氣氛會更好。
可以幫助消化。
謝謝，
非常好，
接下來我們請林女士。
我有四個孩子，
從早上一直趕一直趕，
就是說，
我現在的立場就覺得說，
給小孩子吃飯應該要有充裕的時間，
不要給他有一種時間的壓力。
譬如說也不能說以我們大人的情緒來影響到小孩子。
譬如說我們要回鄉下了，
你要快點吃，
不要等一下高速公路又不知道塞多遠，
不知道塞到幾公里去！
結果我現在，
我也是一個急性子，
我也是盡量在改變自己，
希望我們電視機前面的家長們，
也和我一樣，
不要給孩子有時間的壓力，
謝謝。
今天在現場的很多爸爸、媽媽，
我感覺是滿好的！
因為他們有講有在餐桌上或者是在廚房裡頭費工夫。
然後用餐時間跟著子女一塊進餐，
那我記得我幾年前我在華岡藝校有兼課過，
那全班五十幾個同學，
我問下來的結果，
大概有三十幾個他從小到大，
很難得有機會跟父母一塊吃飯，
甚至於連週末假日都不見得看得到，
那有的是根本是沒有牽過他爸爸的手，
有的是根本就是外婆帶大的，
所以說，
我的感覺就是不只吃出健康、吃出快樂，
我認為是最重要的是父母親，
父母親有心思放在這個家，
放在這個子女身上的時候，
我相信在早上他一定可以起得了床。
那中午他可能是幫小孩帶便當。
到晚上我相信，
如果你是在用餐的時間跟自己子女進餐的話，
我相信你的同事，
你的事業上的夥伴，
甚至於你商場上的一些客戶你的朋友，
他們也絕對會贊同你這麼去做，
所以你的約會的時間、你談生意的時間，
你可以撥離開在家裡面進餐的時間。
我相信這個整個社會應該是會更好的，
如果是這樣子做的話。
越講越順！
謝謝。
好，
現在我們還是來請教穆老師，
怎麼把吃飯剛剛講的壓力、忍受都變成一種享受？
我覺得剛剛大家講的都是非常的重要，
比方說以身作則，
父母親在家吃飯、做愛心便當都是非常的重要。
那有兩點大家剛剛還沒有提到，
也是滿重要一個就是說，
不要讓小孩子養成吃零食的習慣。
因為小孩子，
如果說本來食慾就不好，
那如果他在餐前就吃了一些零食的話，
那他在用餐的時間裡的話，
食慾會更不好，
所以最好不要讓小孩子養成吃零食的習慣。
那另外還有一個就是運動，
非常的重要。
所謂我們剛剛講到的開胃，
事實上，
運動是比所有的開胃藥都有用，
運動跟足夠的休息，
所以要有運動，
要有休息，
小孩子胃口才會好。
謝謝。
我們千言萬語化作一句話，
只要父母親在子女的便當、餐盒或在飯碗裡頭放了愛心的話，
我想子女一定可以吃出健康、也吃出快樂。
今天的節目就為你進行到此地，
非常謝謝各位來賓，
也謝謝你的收看。
我們下周同一時間再見。
作者沒有名字，
沒有名字，
因為甚麼呢﹖
因為他們是工匠。
但他們從畫的這個水準跟這個藝術這個上的成就，
遠遠不低於他同時代的那些文化畫家，
他們藝術上的成就遠遠超過這些文化。
我相信，
因為他們一直在練習他們，
對！
一直在做這個事，
他們就是非常認真，
非常，
因為他們憑他的感覺，
他又憑的他的感覺，
就是在畫。
啊，
這，
非常非常好，
他並沒有受到，
你要是到永樂宮去看，
外面，
這個東西一點兒都不誇張。
你說，
你說的永樂宮在那裡﹖
山西、苪城。
山西、苪城。
從西安出去到潼關，
啊！
潼關過去有一個地方叫風凌渡，
啊。
風凌渡坐汽車到永樂宮，
一個小時，
哦！
就到了。
ＯＫ！
的確很近。
永樂宮那個時候，
就是甚麼時候﹖
道教的地方，
元代的。
元代的。
呀！
這是帝王要興建的那個地方，
元代的。
也不是，
它這個道教啊，
當時它並不是一個正宗，
中國它除了是佛教，
對！
它那個道觀壁畫。
尤其元朝的時候，
啊，
喇嘛教，
對！
它不是，
但是呢它那個很奇怪，
就是它那個，
當時山西苪城，
那個道教的那個道觀，
就是永樂宮那個壁畫，
就有那麼高的高度，
就是在所有這個中國壁畫中間，
它佔有很重要的地位，
如果你到了去看，
一定一定非常非常服氣，
實在是畫得非常好，
每一個人有兩米多高，
身很大，
一根線可能有差不多兩三米那麼長的線，
畫得很好的體線描，
ｍａｙｂｅ要相當多的功夫，
畫得非常好，
整個畫面的構圖啊，
看得實在是非常精彩，
它雖然是畫的這個西王母啊，
玉皇大帝啊。
通通是佛教主題，
道教主題ｓｅｌｆ－ｒｅｐａｉｒ。
道啊！
道教主題，
但是呢，
包括他畫的那些仙子啊，
天神啊，
甚麼啊，
這個畫就是跟感應，
就是滿牆風動。
嗯哼，
滿牆風動，
就是很活。
呀，
就是那個衣服的帶子都飄得起來。
看得到風。
呀！
滿牆風動，
就有那種感覺，
非常非常好，
所以我們受這個，
要是影響的話，
跟這個影響比較大，
跟中國水墨畫呢，
沒有太大的關係。
而且我覺得如果用線條來表現，
有時候可以表現好幾種，
呀！
不同的空間和，
還有呢，
當然呢，
這個就說，
它也有就是中國畫畫呢，
它不是焦點透視，
西方畫畫它是講焦點透視中國畫畫不太講。
可以把意境帶出來。
比較可以隨心所欲，
對！
中國畫畫呢，
有一點，
隨心所欲、嗯哼。
比較平面化，
比較平面化，
那中國水墨畫比較平面化，
而且人物大起來不一。
它不太講構圖的，
這種透視規律，
對！
我們這個畫呢，
也有這個問題，
就說，
它打破這個時間空間的概念，
啊，
可以不一定在一個透視，
對！
的焦點上來表現，
可以隨便。
對！
我想我的意思，
就是這樣。
打破空間，
還是，
啊！
這樣說，
時間跟空間的這個概念，
打破以後呢，
有甚麼好處呢﹖
就是你的表現很自由對！
這個時候，
你就是啊，
這個時候對你來講，
可以自由分開你的色彩。
對，
你在藝術上，
你只要啊，
表現就是啊，
一種感覺就好呢，
那你不一定要推測它是合理或不合理。
嗯哼，
對！
這樣就會，
對！
是感覺。
啊，
你找你的感覺就對了。
很多人問我的愛情觀是什麼？
怎麼講，
其實我一直很沒有去思考這個問題。
因為好像每碰到一個人，
就會有不同的那種感覺。
不過籠統說起來，
我對愛情觀的感覺，
還是要比較忠誠，
就是說著重於信任和忠誠度。
那這也是我覺得一個好的情人，
他應該具備的一個，
最基礎的條件。
有信任，
然後它就會可以容忍你很多事情。
因為兩個人不同的世界要在一起，
然後它必須要很多很多不同的那種個性、不同的觀念，
要加諸在同一件事情身上，
本來就是很困難的。
所以我覺得最好的情人，
應該是有那種信任，
還有就是有寬容的感覺，
在愛的時光中你時時刻刻在我心。
有人經常問我說其實你在這個…
你在這個歌壇成績也不錯，
然後生活也多采多姿，
那你有沒有什麼遺憾的事情？
我說有。
我有一個很大的遺憾，
就是呢，
我不能轟轟烈烈的談一場戀愛。
可是後來呢，
碰到了一個男孩子，
我被他的這個才華、還有這個口才、還有一顆赤子之心，
被他的一些感覺所吸引到。
那可能也是之前，
我一直有一個觀念就是說，
真的希望能夠碰到一個自己很愛的人，
然後全心全意的去愛他，
所以呢也就…
真的碰到了！
結果也是真的滿全心全意的付出了自己所有的這個時間還有感情。
可是我覺得那一段愛情會越來越讓我覺得迷失掉自己，
因為變得說周圍的朋友，
還有父母，
還有甚至慢慢的跟自己在疏遠，
甚至於自己的興趣，
自己想做什麼樣的事情，
都越來越模糊了。
就是我的世界就是只有一個他，
對方，
所有的生活、所有的改變，
都是為他而改變的。
可是後來會變得自己，
越來越不快樂，
因為失去自己了。
當然，
結果當然也就是彼此傷痕纍纍的，
講這個好像…
就是彼此也都…
我想都有很深刻的感受。
雖然有一些傷痕在身上，
可是給彼此都留下一個很深刻的印象。
在這一生當中，
有這樣的一次的感情，
我所有愛情的甜美花朵都交給你。
不知道你現在過得好不好？
還喜(VK)+p1　不喜歡穿那藍色的Ｔ恤？
還喜(VK)+p1　不喜歡打球？
還是不是那麼胖？
記得在我二十歲生日的那一天，
你打電話給我，
準備幫我慶生，
然後地點居然在中興大學大門口，
對面中間，
大馬路中間的安全島上。
我很訝異，
那時候跑去，
遠遠只看到有一個，
一個影子，
晚上嘛！
捧著一個大西瓜，
那是我最愛吃的，
我好感動，
非常的感動。
接過來，
把大西瓜接過來，
我不曉得該怎麼辦。
應該吃，
但是沒有刀啊！
我說怎麼辦沒有刀啊？
你好率性，
往地上石頭一砸，
西瓜破了，
然後我們兩個就坐在安全島的草皮上面，
用五爪，
兩個把西瓜全部吃光光了！
那時候好冷的，
道路上有好多好多車子呼嘯而過，
我們兩個居然無視他們的存在。
這個情形我不曉得你還記不記得？
這個記憶非常深刻，
讓我現在迴盪不去，
但是我真的要感謝你，
讓我成長，
讓我懂得什麼叫真愛，
讓我懂得生活，
但是我要跟你說聲對不起，
那時候的我，
企圖心太強，
就好像我有一千隻眼睛，
但是沒有一個眼睛看得清楚。
不過男女之間如果沒有嫉妒的話，
就沒有愛嘛對不對！
你要原諒我，
人生的道路還那麼長，
我要跟你說一聲，
希望你過得比我好，
愛永遠照亮我們的生命。
所以呢，
我就繼續給他們做餃子。
我，
我一個同事也是從北京來的，
但是他，
本身是雲南人。
但是從小他住在北京。
然後他說嗯也有一次就談到做飯的事情。
他說他很會做飯，
我說為什麼你會做飯，
他說也許是因為下放的關係，
自己得要照顧自己。
對！
剛才我跟他們還談這個事，
我說大陸的男人，
對！
男人，
男人都蠻會做飯。
男人呢，
嗯！
為什麼會呢﹖
因為大陸生活比較苦，
就是說你要當爸爸，
你就得要用功；
要會洗衣服；
會洗尿片兒；
會做飯；
還會打掃衛生；
還會背孩子什麼的，
就是十八般武藝你都得學著點兒。
你沒有嗯結婚之前呢，
也許你是個貴族；
結完婚以後就全完。
全完？
拳打腳踢，
都得來，
所以呢，
剛才我們跟他們講，
我說大陸做爸爸是挺難的。
要是在台灣做爸爸輕鬆。
要不要吃一點﹖
開心果﹖
開心果。
謝謝！
不客氣。
我說台灣可能比較容易點，
台灣是享福麼。
我們在，
耶！
我、我們在台灣是這樣子，
一般家庭呢，
都是不管男孩女孩，
只要好好唸書就好了，
尤其是誰功課好的，
就更不要去搞廚房的事了。
喏，
所以，
從小反而是我，
我的後父，
我、我、我後父做飯，
哦，
我媽也做不好。
所以在我們家呢，
我們女孩子都沒有、沒有好好訓練過，
然後我尤其糟糕。
我要是家裡頭沒有吃的，
那個我、我母親如果留下剩的菜飯，
我也不會去熱，
我會找嗯哼！
我會找，
嗯鈣片你知道不﹖
哦，
鈣片，
鈣片甜甜的，
還有魚肝油，
嗯哼！
我就把它找來，
我就把它吃掉半瓶，
一直到肚子飽了為止。
後來我母親一看我這個樣子，
每一次出去一定留錢給我，
因為如果她留了東西我也不會弄。
哈哈！
所以就總是吃鈣片，
魚肝油來過日子，
這也許是個辦法。
就連女士也不會做，
在台灣。
哼！
喏，
你看，
我連甚麼也不，
就連女士都不會做，
在台灣都不會做飯。
甚麼女士﹖
小姐啊！
女人啊！
哦，
女人的事！
也不會做菜，
不止是男人，
不，
所以說是女事，
哈哈哈，
，
不，
不會做。
女士不能說嗎﹖
小姐，
小姐。
哦，
女士。
啊！
我以為他說女人的事。
嗯哼。
語言要相通。
女士，
對！
說得不清楚。
不過有時候也看有沒有感覺，
有的人他天天喜歡做。
也不是啦！
我原來也不會做。
我我是說有有的人，
如果我是天天喜歡做好了！
我從小就不做，
後來呢，
是這個走向社會，
然後自己獨立了，
就甚麼都得自己來了。
就是說，
不願意依賴家裡，
原來沒有離開家麼，
當然嘍就用不著了；
離開家以後就得自己來，
所以就得甚麼都學著點兒，
但是現在也不是說做得多好，
但是就是至少比原來好點兒。
不過我在美國當然我自己做，
可是你知道我怎麼做嗎﹖
我的魚我大部份都是用煮的，
只要煮熟了就好了。
像魚就像羊肉的話我都很少放作料，
就煮熟了，
就可以吃了。
是嗎﹖
是啊！
所以，
那你不挑剔啊！
我的菜只是我，
我本人，
本人不挑剔的結果，
我也不太會做東西。
哦！
那麼你說要伺候你還不困難。
不困難，
簡單！
哈哈哈，
嗯，
伺候﹖
對，
比方說，
就是招待的意思，
就比方說，
也可以講成伺候。
伺候就是一般就是另外一種說法，
就是說，
比方說誰要娶她做太太，
她在吃飯上不會太挑剔。
嗯！
不過沒有人這樣講，
哈哈，
因為，
因為原則上不是丈夫做菜做飯，
是，
但是在大陸是反過來，
通常是丈夫做。
真的啊﹖
那我應該到大陸去。
哈哈哈，
我就在想，
，
絲網印。
什麼東西？
他也是叫印畫。
絲網印？
是，
一種特殊的印畫辦法，
就是他印出來，
跟你這原畫很像。
你就說也是一種複製。
也是一種複製品。
一個就是藝術家本人簽名，
喔！
再一個就，
他，
印刷呢，
他非常接近你的原畫，
你不仔細看吧，
分不太清楚，
是原畫還是印刷品。
那你的意思是說供這個市場不同價格的需求，
對啊！
有時候賣原畫，
對啊！
有時候賣絲網印。
因為絲網印比較便宜嘛！
比方說，
一張絲網印可能就一千塊，
甚至八(Neu)+p1　、九百塊，
一張原畫就貴很多，
貴十倍。
如果買絲網印，
就便宜很多啦！
我也買不起，
哈！
喔！
貴十倍，
喲！
你買只能買個絲網印。
不要緊嘛！
對你們來講發財機會有的是。
等我發財我才買啊！
你有一天會發財。
那你們通常都在那裡開畫展，
或者是，
舊金山也開過，
舊金山，
嗯洛衫磯也有，
夏威夷、華盛頓。
你是住在哪裡呢？
我住在洛杉磯，
你是住在洛杉磯，
你來這裡只是渡假？
不是，
是成燕，
原來我們在昆明時候就認識，
嗯。
他爸爸死了嘛，
然後他情緒非常不好。
我來看看他，
我昨天開車過來，
就過來？
他的成是？
成功的成，
成功的成。
不是耳東，
是成功的成。
燕子是ｓｗａｌｌｏｗ。
你，
你知道他說現在大陸人，
大部分就用兩個字，
一個姓，
燕就是燕子的燕。
一個他的名字。
現在流行這樣。
流行這個，
對！
我不知道。
不過我們在台灣也，
嗯，
有人這樣，
就是不那麼流行，
大陸比較流行的，
聽說這幾年，
這二十年吧。
名字好聽！
是不是？
像我女兒就叫何苗。
簡單嘛！
對。
只要想一個字就好了。
想一個字。
不要去想，
嗯，
比較，
四個字，
有的人，
想很多字，
比較麻煩，
想三個字，
比較麻煩，
想四個字就更麻煩了。
對！
歐陽絲絲、歐陽思奇。
他們的姓就是兩個字，
對不對？
ｌｉｋｅ歐陽。
所以他成功啊，
就是這個原因。
我覺得你們的畫很活潑，
很富於想像力。
像這個丁紹關先生的，
現在他的一張畫在日本，
最高價格賣到二十八萬美元。
這樣子啊！
對。
那麼還有一點，
就是你們的線條的熟練性，
恐怕還是有拜於那個國畫訓練，
知識嘛！
嗯。
就是毛筆的運用。
有關係，
就說，
有關係。
大陸這些畫畫的人吧，
嚴格的說，
基本功都挺好的。
嗯，
你們的線條很像刻的。
就說，
喔！
這個基本功還算不錯啦！
一樣，
就像人寫隸(Na)+p1　，
嗯，
碑體一樣。
畫畫需要基本功，
至少在畫畫，
然後才能夠充份表現你自己的想像力。
對！
如果你基本功不夠，
一個就是對「線」的基本功，
再有就是對「造型」的基本功！
還有呢？
就是對色，
對顏色的感受。
敏感度。
的那種感情的，
敏銳程度。
嗯，
感情因為色彩他是很富於感情性的東西。
感情，
對，
中國文人畫就缺乏那麼一點，
嗯。
太冷靜了！
耶！
文人畫嘛，
就是它總是顯得很清淡啦、很高雅啊。
對。
而且他不以畫為主。
實際上在這個人視覺世界裡啊！
你如果把色彩這個東西抽掉了，
你想，
這個世界不、不、就、就、很、很貧乏了嗎？
就沒有太陽了。
所以，
我們在繪畫裡，
這個東西是不能丟掉的，
色彩，
對，
而且還要有童心。
嗯，
當然啦！
這、這些也是一方面。
所以喜歡藝術的人稍微瘋一點也是應該的。
浪漫點兒、瘋一點兒、開心一點兒，
浪漫一點，
不負責任。
我覺得那是屬於他們的，
其實像你們搞封建，
特權，
要不然他們熱情就會消失掉。
哈哈，
我就在想，
世界，
大陸啊，
真的就是這個丈夫侍候太太，
這一點挺不錯通常我認識很多朋友都是拿台灣話說老公做菜都比太太強，
事實上沒有這種事。
呵呵。
嗯真好，
不過有的我們台灣也有很多老公做菜強，
可是他們從來不做菜。
大陸不是，
哈，
大陸呢，
就是怎麼說嘛﹖
你說這個這倒是真的平等，
嗯男的對女的話怎麼說呢﹖
你說通常哄得比較厲害一點。
真的這樣比較好，
是因為男多女少﹖
也不是只說啊，
好像沒有這種觀念了即應該是女的做，
啊！
沒有這種觀念。
太好了，
比方像我在家呢，
這個第一打掃衛生是我的事兒，
嗯，
第二就是，
做菜、做飯是我的事兒，
有時候呢，
只是希望抹地完了以後就該你洗碗，
嗯，
等了半天也沒洗，
哈，
她也沒洗還是我自己來，
哈！
你就只有一個小孩啦！
耶，
不想生第二個，
是，
那在美國就可以了，
可是太太不在所以呢也就，
太太要出來不容易嗎﹖
不太容易，
啊！
這是那一方面嗯，
是中國或是美國？
美國，
美國已經很頭痛中國人來得太多，
這移民也不是很容易兩邊都不容易。
現在大陸呢你願意走就走，
因為中國十二億的人他並不在乎你走幾個，
他巴不得實在，
如果你美國願意要他給你五億沒有問題，
但是美國聽見不要說五億，
嚇，
聽見五萬都嚇得暈了過去，
哈，
太多了，
這個，
也很自然終歸是別人的國家，
移民那麼多還得了，
這樣其實我，
而且呢，
就是中國人也有很多毛病，
中國這個民族說實在並不可愛，
哈哈哈！
毛病很多，
舉例子說嘛！
比方說，
髒嘛！
你一到Ｃｈｉｎａｔｏｗｎ就髒，
那個Ｃｈｉｎａｔｏｗｎ都髒，
髒？
對不對你看日本人吧，
你到日本那個日本，
真的耶！
他們的Ｇｒｏｃｅｒｙｓｔｏｒｅ乾淨得多，
真是乾淨極了，
特別整潔你到中國人的區就全亂。
他們雜貨店擺的東西跟我們，
啊？
差不多一樣的東西。
對東西都一樣，
但是他特別整潔很乾淨，
日本人啊那洗那地板啊，
那那女人趴在地上洗的地板都認真的不得了，
地板都洗得乾乾淨淨，
不過我不是覺得中國人全面是。
不是全面，
比如說，
他有毛病很多真的，
你到全世界各地的Ｃｈｉｎａｔｏｗｎ都髒一樣，
你到紐約、溫哥華，
啊，
什麼洛杉磯，
舊金山，
今天我剛才，
看他們去買菜，
哎呀！
亂七八糟的。
Ｏａｋｌａｎｄ的Ｃｈｉｎａｔｏｗｎ也這樣，
啊，
糟糕。
Ｏａｋｌａｎｄ很差，
很差都是中國人的毛病，
他，
他到老，
還有呢﹖
都改不了，
除了乾淨還有就是這個，
嘖！
缺乏禮貌，
我們不是禮儀之邦嗎﹖
這是，
這、這都說、都說著玩的事兒，
其實最不禮儀之邦就咱。
所以就要強調，
啊，
強調也沒用，
他、他就那樣，
他、他沒有禮貌，
你比方說舉個例子怎麼樣﹖
比方像你們台灣的立法院民進黨什麼他媽的，
沒風度，
沒風度就、就像街上的小流氓吵架立什麼法。
但我自己不能忍受那種事情。
對啊！
問題就在這，
看了就恨死了，
啊，
很討厭，
啊，
他、他這、這、這、這那像這個搞政治啊﹖
就是、就是那種，
嘖！
經常又好不講道理對啊！
的人這樣呢﹖
比個三教九流也不見得要這麼講法，
對啊！
所以說這個還是中國人啊他媽的政治搞政治的地方都這副德性，
還有一個開車，
舊金山開車比洛杉磯還廣這個中國人舊金山，
這個中國人開車比洛杉磯還糟糕，
不太講道理，
我、我很頭痛本來很窄的街道，
啊兩街兩邊都停車這個不說了，
對他們，
他兩個色情家，
還說、說他不管你有車沒車，
還有這事兒，
洛杉磯都沒有哇，
嘖！
你說你在Ｏａｋｌａｎｄ還是在ＳａｎＦｒａｎｃｉｓｃｏ，
記得，
嗯，
ＳａｎＦｒａｎｃｉｓｃｏ。
（ＩＭＦ的後半）（只譯部份）確認各個機構所預測的新的造船需求，
以及對於世界造船產業的發展彼此交換意見。
就日本的立場而言，
對於今後世界經濟的成長和海上運貨量觀察新的造船需求方面的供給力，
是以我們現有的造船設備就可以充分的因應，
甚至我們從現階段狀況來看不無供過於求的一種擔憂。
日本在世界造船業是基於先導（領導）的國家，
所以應該成為各國的表率推動國際間的合作關係。
我個人就任造船公會會長以來以此為業界最重要的課題，
而且希望能夠積極地著手推動新的工作、一些具體的工作。
而在接下來的議題當中也會討論到這一點，
相信基本上的看法大家都是相同的。
因此在這個世界造船會議當中，
各主要造船國的代表齊聚一堂，
就造船業相關的問題進行討論。
同時就今後造船產業的發展我們應該做哪些事情，
還有造船各國的造船政策應該如何的落實，
我們對於這個會議的成果有相當的期待。
日本的五月氣候非常宜人，
春天到來的時候綠意更是耀眼，
在來到國外這樣的地方務請各位多多留心你的身體健康。
而我們大會的行程也非常緊湊，
可是還是希望各位能夠有機會充分的享受日本的春季的風光，
我的致詞就簡短到這裡，
謝謝大家。
ＭＩＰＲＯ，
各位好，
我就是剛才主席介紹到的八木。
首先我要就我所屬的ＭＩＰＵＬＯ這個組織為各位作一個介紹，
再其次我要就現在日本對於擴張進口所作的努力作一個說明，
作一個非常簡單的說明。
第三點我要對於出口到日本的新的產品台灣的產品我們是怎樣去加強出口的，
換句話說就是我們現在提倡一種直接行銷的方式來增強進口產品的競爭力，
這就是我們今天的主題。
而我就這個主題之下做一個非常簡單的引言的介紹。
首先我們的財團法人產品進口促進協會英文是ＭａｎｕｆａｃｔｕｒｅｄＩｍｐｏｒｔｓＰｒｏｍｏｔｉｏｎＯｒｇａｎｉｚａｔｉｏｎ，
各位手上我相信都已經拿到了這份資料，
我們簡稱為ＭＩＰＵＬＯ。
這個組織是從１９７８年２月成立的，
我們不只是進口來自國外的各項原料，
同時也為了加強加工產品的進口，
我們特別設立了這樣的一個公立法人的組織。
而由於我們的工作性質是屬於一種展示事業，
所以我們在東京池袋的ＳｕｎｓｈｉｎｅＣｉｔｙ這個大樓裡頭有一個佔地５０００平方公尺的展示間。
這個展示空間基本上我們是以免費的方式提供給各位的，
而在這裡呢我們的展示活動呢有大約１００場左右。
而台灣的廠商呢也經常來利用這些展示空間，
另外還有一個功能就是我們也從事資訊提供的工作，
而和、而就許多的形式、各種不同的方式和國外來一起加強對日出口的工作，
而我們再從旁作一個協助。
從我們的工作當中，
我們去改善日本的對外經濟關係，
而我們加強進口的工作對於日本來講也是一個非常重要的課題，
而我們正是這樣一個核心的機構之一，
我們也希望能夠盡量的發揮我們的功能。
而目前ＭＩＰＵＬＯ所實施的一些活動和工作，
就像我剛才曾經提到過的正是屬於一種展示事業。
關於展示事業我們是針對專門的業者、還有專業從事進口的日本的商社（換句話說就是貿易公司）或者是製造業者進行大盤的銷售，
也就是所謂的進口的銷售業務，
而另外對於消費者也提供新的國外產品做直接的銷售工作，
目前每年在全日本有２萬件以上的業務進行而這就是我們的工作。
其次我們要提到的就是第二重要的工作，
也就是資訊提供的工作，
資訊提供方面我們是針對國外的出口的廠商，
這裡面包括了廠商還有組織、包括了大使館的公關部門、還有加強出口的、出口的團體組織、還有公會跟出口相關的公會組織以及個別的企業，
這些都是我們的工作對像。
而我們對這些國外的團體，
組織提供資訊告訴他們日本的市場到底是什麼樣的情形，
而在開始的時候我們最主要是告訴大家日本的市場其實是相當的開放的。
程燕也在，
程燕，
程燕，
休息要不要喝茶，
不要了，
泡的還在這兒，
嗯哼！
她父親人也在這兒，
是嗎﹖
哦等於就是說一直住在美國，
還是說程燕，
沒有在大陸，
在國內，
哦所以她特別難過，
剛剛去世。
她不在，
她沒有辦法回去，
她不知道。
她能不能回去﹖
她能回去，
但是來不及了，
已經來不及了。
已經來不及了，
哦這樣子太難過，
兩星期前她在那兒，
兩星期前她、她還在中國，
她剛剛回來。
剛剛回來不久。
你知道，
我的同事的太太也發生同樣的事情，
他們回台灣才回來，
嗯哼。
他太太的父親就過世了，
他太太又辦手續趕快回去。
不，
她是沒有好﹖
她是已經來不及講話了。
嗯哼，
這是因為搬家，
也因為她們家裡找不到她，
沒有聯繫上，
就說這個過了很久差不多，
差不多兩個禮拜，
十天以後才找到她，
嗯哼！
才，
她才知道，
所以她就心特別的，
就是很遺憾，
唉！
而且呢，
主要關鍵是她從小跟她爸爸感情特別好，
所以呢我就，
不過有時這、這也是命中註定的，
你信不信命﹖
對，
而且往往不能在跟前，
也是命中註定，
是啊，
生死有命，
這種事啊。
中國人，
很講這個命。
命﹖
中國人哪，
中國哲學，
中國哲學實際上比西方哲學高明，
哦，
哦，
對不起。
哈哈哈！
Ｎｏｃｏｍｍｅｎｄ。
我沒有看不起西方哲學的意思。
對我們是不同啦，
不要說高明，
也許是高明很難講，
東方和西方都是不同。
也不是不同，
其實呢，
就是說，
中國哲學就是對這世界上的事他看得很透。
那比較順其自然一點。
比如說像老子莊子就是他們這個中國哲學啊，
他對世界上的事啊，
看得特別透。
對！
我對這些很有興趣。
哪！
他為什麼他最後都變成禪宗，
他這個都變成那個他走到那條路上，
就他對什麼世界上啊、萬物之間啊！
所有的事他看得特別透，
他經常叫做悟，
中國人很講究悟。
悟，
你懂嗎﹖
悟，
一個心字旁，
瞭解，
一個五、一個口，
完全的瞭解，
悟道，
中國特別講這個悟。
西方哲學呢，
概念很多，
這個，
去掉這個心字旁，
就是我的意思。
噢，
也可以說我，
所以這是我的心，
也就是瞭解你自己的心，
唔，
對。
就是完全明白，
而且對用你的心去體會整個自然，
嗯。
他們講，
天地合一啊，
人跟天啊，
大自然可以溶為一體。
對！
對！
對！
中國這個是他這個古老的哲學。
就是把自己看成自然界的一部份，
欸，
就是一部份他最後溶合溶匯在整個大自然中間。
那西方哲學就是征服自然，
征服自然。
征服自然﹖
征服，
打仗。
噢，
西方噢，
對對對！
ｃｏｎｑｕｅｒ，
征服自然。
尤其是我們，
自然跟我們是分開的，
你，
對、對有時候，
嗯哼，
對啊，
我、我、我特別對這個，
我們，
我可以，
嗯，
ｓｏｒｒｙ。
嗯哼，
跟你跟你同意中國的哲學特別，
嗯。
對，
透﹖
透徹，
透徹是不是﹖
嗯﹖
大徹大悟啊！
我也非有興趣，
對於西方的哲學並沒有興趣。
西方哲學等於是有很多概念，
基本上比較透（摸﹖
）他概念太多，
理論上東西太多。
其實我覺得有時候人哦，
天生是屬於傾向西方哲學或東方哲學，
倒不見得你是東方人或西方人，
有些西方人天生傾向於東方哲學，
對，
還有一些東方人天生就傾向於西方哲學，
嗯，
對！
所以你在聽東方哲學的時候就很有領悟，
很覺、覺得很舒服，
那就表示你天生比較傾向於東方，
對，
這很像我，
嗯，
我也不知道為什麼？
死怕，
我是西方人，
幾百年前你是中國人，
對中國的文化有興趣，
很、很、人、人、人常常問，
問，
為什麼﹖
為什麼﹖
我也不知道怎麼回答，
這什麼原因，
可能前一輩我是中國人，
我也不知道。
哈哈哈！
可能這個是我的命。
用上了，
用上了。
哈哈，
命中註定。
命中註定。
這個也比較複雜，
在解放以前，
大家可能都明白，
這個很少有什麼所謂制度啦！
嗯。
在城市裡，
有錢的人，
可能能夠請到一些比較好的醫生，
那麼在農村裡呢，
有很多巫醫，
這個，
就是燒點兒香灰，
給人吃啊！
嗯哼！
這樣的事情。
嗯哼，
是啊！
嗯，
基本上農民沒有什麼治病可言吧？
根本他病了以後，
沒有錢治，
所以也就，
很少很少有醫生願意到那麼苦的地方去為農民服務。
其實，
那麼，
其實根本那個時候，
好像鄉村裡頭就沒醫生吧，
這個，
根本就沒有！
嗯，
我記得以前，
有有有，
有有看過一些文章寫啊，
說是這個，
嗯，
這個，
嗯，
解放以前吧！
這個，
中國一共才有四萬來個醫生，
所以，
這樣兒，
拿中國的人口這一平均的話，
這個就，
很大的比例，
是不是啊？
是！
而且這些醫生都在城裡頭，
所以那鄉下的根本就沒得醫生可看吶！
嗯！
除了可能有那種老的，
祖傳的什麼中醫可能，
個別確實是有一些經驗能夠治好一些病以外，
別的基本上就沒有那是啊！
農村你地主可能有病也得去請醫生，
那農民就不行了。
那他有錢自然，
對！
可以到外頭去請啦！
對！
是不是？
所以呢，
現在解放以後，
這是一個很大的改變，
一方面那教育制度發展了以後，
教育事業發展了以後可以培養更多的醫生，
嗯，
這是一方面，
但是如果不，
嗯？
這是醫，
醫，
醫，
醫藥教育。
就是醫藥，
對嘛！
你整個兒的學校也多了，
嗯，
上小學、上中學的人，
都多了，
那去上醫學院的人也多了，
這是一方面，
但是如果整個兒這個醫藥為誰服務的這個想法不變的話，
你培養的醫生再多，
他這個看病的方法，
他對病人的態度，
他願意在那個方面服務這些東西，
如果還是過去的的老一套思想的話。
嗯哼。
那農民基本上還是，
嗯哼。
得不到醫藥照顧，
也特別是在偏僻的地方。
嗯哼。
你比如說，
中國的過去就有這個問題，
這個很多的醫生都是西方學，
一學的在西方上醫學院回來的，
那麼他們，
一點兒都不懂！
只相信西方的醫學。
嗯哼。
而且只想去研究最尖端，
比如說什麼心臟啊，
腦啊這一套的東西，
對普通人，
容易得的病，
他不關心。
嗯哼。
而且整個的一套教育、思想，
是要自己成名成家，
自己發現什麼偉大的東西，
那樣的話，
如果每一個人都想去研究心臟的話，
那麼感冒誰治呢？
是吧？
是啊！
腿疼誰治呢？
是啊！
所以像這樣的事情，
就不能把這些醫生都集中在城市裡頭，
搞這一套。
其實啊，
說到那些事情啊，
不僅僅是這個個人，
嗯，
要求名求利啊，
什麼等等。
其實在這個１９２２、２０年(Nd)+p2　的時候兒啊，
左右的時候啊，
這個政府那個時候還要這個通過一種方案，
說是這個，
要消除中醫，
說是這個中醫啊，
什麼都不懂，
這個亂治，
什麼等等的。
所以說是，
不僅僅說是個人，
學西方醫學的人有一種個人的利益的想法，
而且這個在社會上有也有一種很，
對！
那，
那整個是看不起中國的這個傳統醫學。
是啊！
是啊！
是。
因為實際上，
中國的傳統醫學，
它有很多實際的好經驗，
但是呢，
它也有某些成份的這個不科學的的東西。
是！
但是，
他就一筆給他劃掉。
是啊！
是啊！
認為一點兒價值都沒有。
是啊！
是啊！
所以，
這個以前的這種態度不改變的話，
那麼中國整個的衛生事業，
還是不能有根本的改變。
嗯哼。
所以，
在醫學院，
這個醫藥衛生組織方面呢，
最重要的一個就是要面向農村的問題。
嗯哼。
所以就是強調醫生護士，
這個有各種專長的醫務人員應該分期分批的到，
到農村去進行醫療。
嗯哼。
宣傳這個一種比較普遍的衛生知識。
對！
才能夠把這個農村的健康水平提高。
嗯哼。
在城市裡邊兒的組織呢，
也有一些有意思的發展，
比如說像工廠這樣的地方。
我們講中國這兩個字，
它的包容力有多大﹖
是。
譬如說一首歌它可以用台語來唱，
它可以用粵語來唱，
它可以用上海話來唱，
用國語來唱，
甚至用新疆少數民族的不同的語言來唱，
那表示說當，
因為我們知道中國是經過歷代，
那麼久的朝代下來了，
到現在已經有五千年的歷史了，
它需要多大的胸襟，
去包容那麼多不一樣的民族在一起，
使它變成一個整個中國的概念這樣子。
但是如果去追溯語言本身的這種歷史的話，
我們就是說知道這個民族，
我們講中國人本身，
它包容了多少血汗，
經過了多少掙扎，
經過了多少戰爭，
然後之後同化成為整個大中國的一個。
這樣的一種概念也好，
這樣的一個地區也好，
所以我想要去瞭解整個中國的一個結構，
或是它整個歷史、語言或是地方歌系，
它是幫助我們去瞭解前人他所付出的代價。
我們來談一些快樂的事情好了，
聽說這次你到大陸碰到王若賓先生！
八十歲了，
他那個，
每一首歌我們從小就學過，
什麼在那遙遠的地方呀，
掀起你的蓋頭來青春舞曲呀。
對，
我們都不知道，
是這一位王老先生寫的，
你見到他對兩岸的音樂是不是有一些新的感觸，
或者一些看法呢？
當然有，
他自己是一個作詞家，
也是一個詩人，
然後也是一個音樂家，
作曲家這樣子基本上也是一個流浪者。
流浪者。
他那個時候在，
在大概一九三０年左右，
就是跑到邊疆去蒐集民歌嘛這樣子。
他改編的一些歌是新疆的民謠啦，
或是青海的民謠啦，
然後使這些，
因為我們知道在新疆，
就有大概幾十種，
幾十種少數民族，
維吾爾族啦，
哈薩克族啦，
很多不一樣的民族，
而他是可以把這些所有的音樂，
用他自己的方式，
用他自己改編曲子的技巧，
再加上寫上中文、國語進去，
使它變成每一個中國人聽起來，
都像是一個，
都像是一個中國歌的，
中國民謠的感覺的這個東西，
那我覺得這個東西非常非常難得。
我們這個中國人，
總是覺得大家是非常愛中國，
有時候這個愛之深責之切啦。
你有戀曲一九八０，
也有戀曲一九九０，
我們大家這麼愛中國的話，
我們的愛戀應該有什麼方法來寄託呢﹖
很多人說一定要從政，
很多人說根本不要，
我們從事音樂，
很多人說做電視，
依你羅大佑認為，
我們做一個中國人，
又愛中國，
應該怎麼辦﹖
我自己的看法是一個人哦一輩子要找到他真正想做的事情，
或是做的好的事情，
其實是需要很久的時間的。
是。
你要找到自己最適合的一個工作，
然後甚至工作裡面你覺得開心，
那開心你自己有找到那個價值觀，
有貢獻以後，
你就會覺得說做這一行，
就要變成這一行的專業的人士，
使自己在這一行裡面得到一個最大的滿足感。
然後從這個最大的滿足感裡面去，
回饋到整個社會裡面去，
他才會有一個雙向性的循環，
你自己做這個事情你也開心，
別人因為你做的這個ＳＥＲＶＩＣＥ，
這個服務性的東西，
或是創作性的東西，
或是怎麼樣的一個東西，
他們也會得到一個滿足。
那個人跟整個大環境之間，
就找到一個關係了，
而只有等到這個關係確立了以後，
那個制度才會出來，
當這個制度出來了以後，
大家都願意在同一種遊戲規則裡面，
去玩這個遊戲的話，
人跟人之間的仇恨，
或是各種各樣的這種歧視啦不滿，
我覺得就會慢慢化解掉了。
減少，
確實是。
另外呢我們剛剛談到這個戀曲一九九０，
我們也非常非常的好奇，
因為時間真的過得非常的快，
每次我們見面都是好幾年了。
對。
那如果說二０００，
你要寫一個戀曲二０００的話，
不知道我們的羅大佑先生，
會怎麼樣來譜曲，
怎麼樣寫詞？
如果那個時候我還可以戀愛的話，
那個時候已經快五十歲了，
我想要把，
我想可能要把感情要大而化之了，
昇華，
對，
要昇華一點。
要愛世界了，
那就跟趙大哥的想法是一樣的。
因為未來的世界，
我覺得它是一種地球村，
因為資訊這麼發達，
人跟人之間，
現在從台北到香港，
香港到大陸去根本就是…
很快。
今天去了大概可能後天就可以回來那一種，
這樣子，
那這種東西我們倒不妨把它當做是一種，
一種怎麼樣去…
像您剛剛講的異中求同，
然後四十年沒有見面了，
因為政治的關係，
然後是不是在這個裡面，
可以找出一種，
大家已經失落掉的四十幾年的一種感情。
然後再使這個感情變成一個新的東西，
使中國人以後在全世界的人前面站出來的時候，
都覺得說我們的腰還是挺得滿直的。
是。
我們中國人本身有這種小愛變成大愛。
對！
所以我們的結論非常的健康，
立足台灣、胸懷大陸，
然後放眼世界，
非常謝謝。
謝謝、謝謝。
報告你的生活。
對啊，
良友看開學以來有沒有特別的東西？
９８級來有沒有讓你的生活有一些改變？
對啊，
當學長一定不一樣，
對吧？
升大二啊。
嗯，
從開學到現在，
只有兩個字可以形容，
忙和苦。
大二是有一點苦，
你應該要給一點意見。
電磁，
電磁吧，
我想電磁吧跟理力，
都是蠻難的，
對物理系而言，
這兩科是噩夢。
電磁尤其是噩夢理力還好，
嗯。
對，
理力我也感覺還好。
電磁我實在怎樣看的是，
就是啊，
看我看的作業我就不知道怎麼做。
沒錯，
像我現在的電動一樣，
電動是，
電磁的進一步嘛。
你現在的電磁是ｉｎｔｒｏｄｕｃｔｉｏｎ對不對？
好現在進入正式的ｅｌｅｃｔｒｏｎ，
ｄｙｎａｍｉｃｓ。
ＯＫ。
那有沒有重念啊？
要啊，
就是，
延續嘛，
延續以前的一些概念，
念下去。
反正就是你知道那種很煩的數學，
向量甚麼，
看到就煩死人那種。
很可怕。
我的噩夢在下個禮拜一就要開始考試了，
期中考嗎？
對啊。
你現在修幾科啊？
大二？
嗯？
除了物理系那兩科重科，
還有高微是不是？
電磁我有我有寫那個解答。
你都有解答？
不是我有ｋｅｙ？
不過課本都換了。
喔，
對，
課本不一樣，
喔，
換了？
不是那個什麼，
不是，
那本，
那還是噩夢嗎？
我覺得那一本才是噩夢，
那一本才是最、最、最，
不是，
我現在用那一本喔，
內(Na)+p1　，
內容不知道在講什麼。
我本來覺得它。
欸，
那本喔講的比較清楚。
那本講的還不錯，
只是它習題確實很難。
現在用的那一本，
課本都一團混亂。
我還記得為了幾行習題我還跑去翻ｐａｐｅｒ。
大二第一次就會開始讀ｐａｐｅｒ喔？
看了很氣派是不是？
對啊，
你理力，
可以應付。
還不知道，
還不確定。
看吧！
剛開始還好啦！
那習題呢？
都能解，
是都能？
啊這個，
你也是過來人，
喔，
喔，
ｔｏｏｂａｄ！
你還有修高微？
是啊。
高微。
喔另外一個噩夢。
怎麼，
那麼，
都修，
都修那麼有挑戰性的？
還有修應數是不是？
沒有啊？
沒有沒有，
太好了。
應數容易啊。
不是啊，
畢竟不一樣。
你修高微跟應數，
再修都還是一樣要做習題要考試啊。
喔！
對啊。
怎麼會想到修高微？
大二是稍微，
有點想不開，
大一太混了，
不過大二來講，
一般都是啊。
升大二都是比較忙一點。
對，
啊是很累。
但是，
其實到後面就相當充實。
然後你到了，
大三的話。
你覺得生活就很空。
真的啦！
忙就是忙一點，
也蠻值得的。
我覺得很多基礎啊，
都在大二打下。
對啊，
就是不管是學業，
還有，
人際關係啊那些，
大二的時候很重要。
社團啊！
還有啊，
喔！
什麼喔？
怎麼我都沒有看到你們的成績？
喔，
基本上年輕人要，
我們那一代不一樣，
哎喲！
時代不一樣。
這有代溝。
我跟他，
真的有代溝。
從元宇那一代開始探討。
良友這一代。
沒有，
我看等我下一次有人來得時候，
我叫他自己去探討，
我覺得你應該要做喔！
從進寶這一代開始有一點生氣，
對不對？
這樣子嗎？
不要說他，
喔沒有，
上面沒有做好榜樣。
時代不一樣，
只要有說好榜樣的，
就變成很，
本來就太好了。
如果你作榜樣做好啊，
我們同樣，
突然覺得孤獨寂寞這樣下面。
那個時代的艱難。
沒有。
開玩笑！
三餐為了，
喔每個月要定期寄錢回家。
沒有，
工讀金一半。
要用來養家，
何以為家，
我們那個時代的想法，
喔。
現在年輕人不一樣。
不過，
正在好轉，
雖然，
雖然是這樣，
不過我還是覺得很孤獨啊。
喔，
不不不，
你們已經不孤獨了，
你看你現在當學長，
９８級來了之後，
還是一樣啊，
沒差啊！
啊？
當學長應該很不一樣啊，
對不對？
你剛升大二的時候覺得，
那種感覺應該一定很不一樣。
有啦，
其實我的老師有說啊，
其實念物理系，
有兩個鴻溝要跨過。
第一就是大二那一年，
大二那一年你開始學習說怎麼去從方程式，
培養直覺。
對，
我我覺得，
我，
那，
這方面，
我沒辦法看到一個句子，
然後想要這有什麼關係，
看不出關係。
嗯，
另一個鴻溝是研究所開始的時候，
就是說，
發覺唸書跟做研究又差很多。
然後兩個鴻溝跨過的話，
就能走下去。
對啊，
都在這鴻溝上面。
掉下去了。
什麼東西？
不一定啊，
可能鴻溝也是另一個通道通，
看除非真的很有興趣。
追往極樂世界，
念研究所除非是真有興趣，
現在是稍微有一點入錯行的感覺。
當然跟你性格很有一點關係。
比較起來物理所，
跟其他系比起來，
物理所真的很操，
那種必修課很多啊。
幾乎現在都是必修課。
然後又多檔修，
其他所必修課很少。
所以他們要求，
他們上課不會考試，
作業也不會多念研究所一般上都交報告。
對對對，
只有物理所真的特別操，
現在我跟你說，
平均每個禮拜三個作業。
現在每個禮拜都有考試，
然後真的是操死了。
跟，
室友，
跟我其他的朋友比起來實在差太遠了，
天天聯誼。
那天我還在黑板看到，
研一要參加聯誼的請交萬戴ＥＲＲＯＲ，
各位大朋友、小朋友，
我們都是好朋友，
大家好！
食、衣、住、行是人生的基本需求，
而正在發育的孩子胃口又特別的好。
至於好吃，
好像是青少年的通性，
有的偏食、挑食，
有的愛吃零食，
不吃正餐。
這都是偏差的飲食習慣，
怎麼樣來吃出健康、吃出快樂呢，
是我們今天探討的主題。
我們大家一起來學習！
首先來聽聽看青少年朋友怎麼說，
我早餐就到漢堡店就買一些漢堡和奶茶到學校解決。
中餐有的時候，
我會去合作社買一些二十元的那種便當來吃，
如果有同學吃不下的便當的話，
他就拿來給我吃，
我就幫他們吃。
晚上我媽都沒有在家煮飯，
他就給我錢讓我自己到外面解決，
我都是隨便吃。
因為我覺得自己滿胖的，
晚上我都吃蕃茄，
因為我們現在學生滿愛漂亮的，
然後都會…
大家現在很流行減肥，
我媽媽都擔心我的身高，
然後我們班上的人都笑我是矮冬瓜，
我媽媽都給我吃那個補品，
要不然就是要給我喝羊奶，
要不然…
喝牛奶喝得昏頭轉向，
雞心、豬心，
雞湯、四物，
因為我現在太胖了所以我媽媽有時候都叫我不要吃那些垃圾食品，
像那些紅茶飲料，
什麼蝦味鮮，
那個最好盡量少吃。
今天我們的製作單位也是煞費心機，
請來的特別來賓男女老少高矮胖瘦全部都齊全，
大家談談自己的經驗。
首先我們是不是請教我們的本家，
剛剛我看那第一個小朋友非常像你，
你是在成長的時候，
那個飲食，
是什麼樣的一個習慣？
基本上就是說，
在成長過程當中，
難免會想吃這個，
或者不想吃那個，
但是，
我記得我媽媽在那個時候就煞費苦心說，
吃這個你腦筋會變好，
吃那個你皮膚會好，
吃這個以後誰會疼你，
就這樣子之後就變成…
他給我什麼東西我都吃，
所以在我成長過程的時候是不像現在這個樣子。
算是來到台北之後，
大概被污染了，
到台北才無所不吃。
謝謝趙先生。
同樣的唐先生，
你的…
我跟趙大哥相比，
我今天就是高矮胖瘦，
這個瘦型的那一種，
對！
其實這是其來有自，
小時候我就特別的偏食，
而且特別的挑，
我記得這雞不吃、鴨不吃，
魚不吃、肉不吃，
大概只吃一些比較精緻的，
像雞翅膀或者是我特別愛吃的，
滷的紅燒牛肉。
可是除了雞、鴨、魚、肉之外，
老實說，
我這蔬菜水果也吃得很少，
不過到了國中的時候，
我依稀記得，
我鮮奶喝得很多。
所以好像從國中開始喝鮮奶以後，
這個身高漸漸有往上拉拔的趨勢，
就是在青春期的時候，
我有攝取到那個主要的鈣質，
所以才有今天。
稍微不吃這個比較瘦的，
那種形狀像個竹竿。
好，
我們謝謝大家提供的經驗。
不知道你對孩子們這個飲食是怎麼樣一個安排的方法？
好不好，
我們一個一個逐項來討論。
首先是不是請教我們的謝女士。
依據傳說以古代那個楊貴妃，
他皮膚很漂亮很漂亮。
聽說是每天，
天天用牛奶沐浴的關係。
所以說我會認為說喝牛奶會有漂白的作用。
就是這樣，
謝謝！
所以要小孩天天喝牛奶是不是？
不錯，
謝女士講得還滿有道理不過我在美國看美國的黑人也都是喝牛奶的。
會說笑！
那現在有很多那種加工的東西，
像食物、飲料之類的，
我個人是認為說多給小孩子喝一些開水之類的。
避免喝飲料之類的。
然後至於喝下去不曉得是身體上面有什麼反應都不曉得。
那還有一方面就是自己的排泄物要注意一下，
假如自己的那邊排泄物有所不對勁的話，
就是多請教專業的醫生。
我個人是這樣的認為。
謝謝陳女士，
說得非常的專業。
不過我想以前趙先生吃的食物和現在的孩子吃的非常不一樣，
就是我們以前沒有那麼多加工食物，
對不對？
家裡吃的麵都是自己做的，
每天早上吃，
所以沒有什麼那麼多外面的所謂的垃圾食物賣。
就吃得很單純的食物。
現在就小孩子比較不一樣。
好，
我們針對這個主題，
繼續的發言。
請教林女士，
我們能夠注重到我們人身，
就是說在日常生活上面，
能夠注重到他日常的營養五大元素的話，
蛋白質還有醣、脂肪，
還有他那個維生素、礦物質之類，
這五大營養素如果能夠好好的去把它天天都能夠補足它，
掌握得住的話，
然後再加上多喝一些開水的話，
這樣子的話，
來調和整個身體的話，
就不需要說一定還要加上什麼，
一些中藥或是西藥之類的，
什麼補藥之類的東西，
這樣子。
我兒子的眼睛不太好，
聽說是吃魚，
可以把眼睛弄好，
所以我就常常熬湯給他喝。
就真的他的眼睛，
本來是常常會起矇，
然後會癢，
常常揉眼睛，
後來給他差不多吃了兩年多，
現在他的眼睛不再這個樣子了，
所以我覺得有的時候這個食補…
吃魚是真的是補眼睛，
但是吃腦是不是補腦，
我就要請教專家了？
好，
謝謝。
我們現在林林總總，
問題也滿多的。
穆老師！
藥補不如食補，
就是如果能夠從飲食裡面均衡的飲食裡面攝取到我們每天必須要的營養素，
不要去再額外的去求一些什麼中藥、西藥，
維他命丸、礦物質丸，
這些東西，
因為最好的東西還是從食物裡面得到。
那還有一些就是說，
不一定是吃什麼就補什麼。
那比方說吃腦是不是補腦，
事實上，
我們腦部的發育在我們幼兒時期就已經停止了。
那如果說到了青少年時期再拚命的補腦，
恐怕不但腦沒有補到，
反而補到一大堆膽固醇，
一大堆脂肪反而傷了心。
所以千萬不要迷信吃什麼補什麼。
那當然吃魚是滿好的東西，
因為魚裡面的礦物質、脂肪，
還有一些蛋白質，
都是非常的好。
另外就是說，
除了均衡的營養，
最重要的還是一些觀念，
一些對自己的身材的觀念、一些飲食的觀念、還有對健康的觀念，
千萬不要為了追求美麗或追求瘦或追求一些其他的，
然後把自己長久的健康損失掉。
是，
我們非常謝謝穆老師。
我的感覺真的就是說我們在日常生活中，
不要在…
食物的攝取上，
可以多樣，
可以變花樣…
多樣。
可以多樣變花樣的時候，
你就營養比較不會失調。
那這個東西就是說在現階段的做父親的或者是做媽媽的，
可能在他成長過程，
我認為手藝，
廚房的手藝要練。
現在為什麼會經常在外頭吃，
外食人口會那麼多，
速食文化會那麼蓬勃，
主要是因為大家不會下廚，
不會做東西。
不會做東西怎麼辦，
就在外頭吃。
那吃到最後，
就會吃出很多問題來，
所以我認為，
在我們現今的我們台灣，
或者我們整個中國來講的話，
要找出我們自己的這個飲食文化，
那我認為感覺第一步，
先學會這個做菜。
媽媽、爸爸都要會。
對…
好，
我們謝謝…
這個是一個建設性的意見。
是的，
飲食不只是維持生命，
也是一種享受。
怎麼樣能夠吃出健康、吃出快樂來呢？
我們稍待片刻繼續來討論。
各位觀眾朋友您好，
歡迎您再次收看伴我成長。
今天我們要談論的是一個，
同學之間非常熱門的話題，
就是打工的問題。
同學們上了高中之後或是專科以後，
如果沒有一份工作的話，
好像就落伍了，
不過在以前的話，
打工還不是這麼流行，
現在打工比較流行了，
到底同學們都是為什麼原因去打工呢﹖
這是我們探討的重點。
我們先歡迎來今天參加節目的所有同學們，
緊接著要為各位介紹的是，
今天來到現場的特別來賓。
首先要為您介紹的是，
陳艾妮，
陳老師，
現在是專業作家跟畫家，
謝謝。
接著要介紹我身邊的，
幼獅廣播電台星月交誼廳曹冀魯主持人，
最後要介紹的是歌壇新人。
不過我想大家已經對他很熟悉了王翔，
好的我們現在馬上就進入，
我們今天要探討的主題打工，
首先我們來看看，
同學們到底會為了什麼原因去打工呢﹖
我們來看看我們整理出來的幾個原因，
究竟同學們會為了那個原因去打工呢﹖
我們自己想想看，
不過我們先聽聽特別來賓的看法，
王翔先談談好了。
因為我們那個時候在學生時期，
我覺得只是對未來一個工作上的選擇，
作一番對社會的一個瞭解，
所以說，
我在短短四年當中，
可以說換了將近十一個工作。
十一個工作那做過那些類型的工作，
我第一個工作是書店的小弟。
然後，
我也做過作業員，
我也做過外務，
公司的…
貿易公司的助理，
我也擺過攤，
擺過地攤，
對，
然後也在公家機關的合作社裡面做過，
然後，
補習班的抄寫員，
然後，
我最喜歡吃排骨了。
所以說我那個時候應徵了，
我看到有一家排骨店在應徵，
應徵服務員，
我也去應徵了。
還有，
汽車業務員，
印刷廠的學徒，
還有餐廳的吧檯，
電視節目的製作助理，
我剛聽了王先生講了說打了那麼多工，
我就現在才瞭解，
難怪這些年來我的辦公室裡的外務，
通常都是當兵前的這種小男生。
那像走馬燈一樣的，
那對我來講，
其實也造成相當大的困擾，
因為經常要跟他說明，
工作上要注意些什麼事情，
而且我覺得經常這種旅行式的，
遊牧式的工作，
雖然你們是以打工的心情來接觸，
但是對一個正規的辦公室來講，
其實這種旅行的人，
跟這種出差的人太多也是很麻煩的。
這個可能是不同的角度去看，
那麼我會提供一些我個人的經驗，
我在大學的時代，
我打工的次數非常少，
但是玩的時間非常多。
我要提醒大家一個觀念，
我們現在常說，
現在的小孩子很可憐為什麼﹖
他們童年很短，
但是你們有沒有想到，
我們讓我們的幼童太早學習，
所以他們童年短。
可是你們青少年又太早讓你們學習工作，
太早讓你們去領略這個成人世界的事情，
表面上你們可以，
眼前看到得到了一些好的很實質的，
對不對﹖
你賺到了錢，
然後，
又可以去接觸一些，
你沒有接觸過的，
還有就是說可以週遊各國。
十幾個公司都可以讓你瞭解一下，
到底人家怎麼運作的。
那但是你要想想看，
真正成本是怎麼樣，
所以，
既然叫做打工，
他就不是工作。
那一定是短時間的一定也是暫時性的，
如果說，
今天一個人說，
洗盤子很簡單，
很快樂，
或者是做外務也很輕鬆不需要用什麼太多的頭腦，
那他可不可能一直做做到三十多歲。
我想真的一個人打工很久那就很慘了。
我們曾經有留學生早期比較苦的人，
真的到了四十歲還在打工，
那是一個人生的悲劇。
所以打工一定是短時間，
一定他的次數不多，
一次是暫時性是一種體驗性質東西，
所以我會認為，
大學時代適可而止做一些，
這個打工的經驗，
因為你快要進入社會了瞭解一下，
公司是怎麼樣運作的。
但是在青少年時代我會建議你們，
如果說到寒暑假，
可不可以設定是學習的目標，
設定玩的目標，
比如說，
參加救國團的活動，
參加幼獅社的活動，
或者是實習，
或者是說今天去設定，
有沒有人這樣子做過。
這個暑假我要把金庸的小說全部全套看完，
這個暑假我去研究某一個女作家的書，
把他全部看完。
或者我這個暑假，
把這個圍棋、象棋、跳棋，
所有的棋都去學會。
或者是你有其他的領域，
讓你在青少年時代，
沒有經濟壓力的情形之下，
父母也會支持的時候，
培養一點你個人的特色，
培養一點你的志趣好不好。
否則將來你進入社會你就會發現有很多工作狂，
或者是很有錢，
他不會用錢不會享受人生，
然後很早就得了心生症。
那或是變得很無趣的那樣子的人，
我是覺得這都是因為青少年的時候，
你們把你們的剩餘時間用錯了方向。
基本上我贊成打工，
但是最好是在大學時代而且適可而止，
讓你們這個想要工作的這種興趣，
我可以跟你們保證，
這後半輩子你們想不工作的時候，
你都非得要工作，
不要那麼著急好不好﹖
我在想如果我的爸媽，
能用這樣的理由說服我的話，
我那時候會比較甘願不去打工。
我們聽聽同學們呢，
這邊的同學，
我想呀，
在暑假的話，
每天生活都過得滿不規律的，
要是學校沒有安排課程，
那你自己一個人在家，
每天都是睡到很晚才起來。
要是去打工的話，
有個規律的時間，
然後比較不會浪費時間。
我是在國三畢業考高中那一年，
就考上高中，
有去打工。
可是做那個工作我覺得是滿累的，
因為他叫你搬一些很重的東西，
然後一直搬一直搬，
整個下午都在搬就是很累很累，
可是到後來就是有賺一點錢。
那就是開學之後，
那個費用，
開學的費用，
都是由我打工的錢去花費掉的，
那就覺得不用花父母的錢。
可是你初中畢業才十五歲，
那算不算童工，
他給我的薪水是算童工。
我想我是不會去打工，
因為就是我是比較好玩的，
暑假要多一些時間來玩，
而且平常在學校已經受到滿多限制了，
就不希望因為工作來限制自己，
就是喜歡比較自由，
想幹什麼可以做什麼。
那會不會像剛剛陳老師說的，
做有計劃的安排。
可能也不會，
就讓他變成一個假期就對了，
我在這邊可以插個嘴，
他們就告訴我們一個訊息，
我們的教育根本就沒有培養孩子，
碰到空檔的時間怎麼辦﹖
所以我有些企業界的朋友，
連續放三天假一定會生病，
因為他不知道該怎麼辦。
所以可能我們青少年朋友就要懂得說，
有時間怎麼樣去玩，
然後不會說睡很晚，
把時間荒廢掉。
如果沒有給他們這種適應的能力的話，
可能他們就會只好去選擇打工了以前國中的時候，
都是放學、回家大概都是在家裡，
如果說沒有學到自己獨立，
或者是說去打工的時候，
可以學到一些獨立的生活。
然後想說，
萬一以後你畢業之後，
或許可以找一個比較好的工作，
我是屬於那種，
飯來張口茶來伸手那型的，
因為家裡都很疼我老么。
然後每次放學，
就是家裡沒人就只剩我，
所以我想我父母他非常贊成，
我出去學一些經歷，
而且我自己本身我認為說，
你放假去學一些，
然後等將來你出社會，
你經歷那一欄你可以多寫一點，
然後讓人家感覺說，
你不是只是初步踏出社會的，
什麼都不懂的小女孩。
這個打工的心態其實很有意思呀！
我們非常的好奇，
青少年朋友到底愛吃什麼、又討厭吃什麼呢？
我們一起來聽聽看，
最不喜歡吃那種青椒就是…
我媽常常煮青椒，
但是我媽只要一煮青椒我就…
假如晚餐煮的話，
我晚餐就不會吃了。
我最討厭吃魚類的食品，
因為魚類那種腥味我聞起來，
覺得很噁心。
我比較不喜歡吃苦瓜，
因為很苦，
可是我母親還是會逼著我吃。
他說苦口良藥，
越苦的東西越好。
我最討厭吃的就是苦瓜，
因為我討厭那種苦苦的味道。
苦瓜，
因為真的很苦，
很難嚥下去。
最討厭吃的就是苦瓜。
最討厭吃苦瓜，
因為我根本都沒有吃過，
我看他們吃的樣子，
好像都很難看，
那我就不敢吃了。
我最喜歡吃的、最喜歡吃就是我爸爸、媽媽煮的菜。
只要是我爸爸、媽媽煮的菜我都很喜歡吃。
最不喜歡吃的就是…
到現在好像還沒有這個經驗。
因為父母煮的菜都很好吃，
所以就沒有最不喜歡吃的。
人的口味真的是非常的不一樣。
剛剛那位小朋友說他看到青椒就吃不下飯了。
但青椒是我這一生的最愛，
我一看到青椒就吃好幾碗飯。
不過，
剛才好像苦瓜是大家最不喜歡的一樣菜。
主要大家會怕是第一個它的外觀那個長相，
非常不好看，
這是一個。
第二個就是我剛剛前面也講過的，
手藝很差。
那個手藝差了，
你色香味不全了，
他就不可能去吃它。
我這邊貢獻一點，
我母親做的這個，
苦瓜的這個滿好的就是加小魚乾，
丁香魚，
加小魚乾，
然後，
下去烹飪的時候，
多燜久一點，
那最好是再把籽籽，
你不要把它剔掉，
弄在裡面會增加它的香味。
我認為最重要就是說其實不只苦瓜或者說別種菜，
我想色香味很重要，
還有他的吃東西的時候，
我們不要每天就是筷子、碗、碟子，
在我們家，
我們以前小時候住在澎湖，
我們家，
這幾天可能吃的是碗筷，
用碗筷。
可能改天用個小餐盤，
我們沒有到外面去吃自助餐，
那你在家裡面弄個小餐盤，
小朋友也吃得很開心。
變化一下。
變花樣嘛！
你變花樣，
我認為小孩子就吃得會比較開心，
那他就比較不會有偏食的狀況，
這羅馬不是一天造成的。
很好，
我們大家貢獻自己的寶貴意見。
還有一些小朋友…
講到肉類方面，
那一位要發表寶貴意見？
我的大女兒，
就像我們剛剛一位主持人一樣，
對肉類很拒絕。
那我就盡量說不以那個原來的面貌去面對他，
我就把它加工處理，
尤其豬肉方面我就把它絞碎，
像包水餃或放在蒸蛋裡面，
加在青菜裡面，
就是加工處理以後，
讓他看起來，
菜色、顏色都不錯。
然後他就會慢慢去、去接受它這樣，
謝謝。
很好，
果然大家很多妙招。
這個叫做改頭換面，
夾帶過關。
他不知道這是豬肉就吃了。
好，
我們的彭女士！
我有三個孩子，
小時候我的三個孩子也是一直都讓他們在學校吃便當。
有一天我女兒就跟我講說，
「媽媽學校的便當很難吃，
我只要媽媽隨便煎一個荷包蛋給我帶，
我也勝過吃學校的便當。
」那時候我是生意人很忙，
每天只是忙著做生意，
女兒這樣一提醒我說只要一個荷包蛋，
我一定把飯吃完，
我就想以後一定不要讓孩子在學校吃飯。
結果試著慢慢的做，
盡量每天給他換，
一天用清蒸的，
一天用油炸的，
一天用炒的，
這樣子換換花樣。
結果現在三個孩子的便當每天帶回來都是吃得空空的。
所以讓我感覺到這好像對孩子，
這樣也很有成就感那種。
恭喜…
真好，
這樣化整為零，
最主要加入媽媽的愛心，
我們不喜歡吃肉的討厭…
而且我很想，
我在想說我再小十歲的話，
我可以拜他作乾媽。
對呀，
要不要到同學家去包飯。
對…
從小不是那麼喜歡吃水果，
然後我姐姐就他國三…
國三那一年，
他就知道怎麼樣去做果凍，
然後他在果凍裡面加很多水果，
加了水果以後，
我就覺得那個果凍很好吃。
我就連水果一起吃下去，
我小孩從小就很不喜歡吃海鮮類，
尤其是蝦子，
一剝手都會髒髒的，
包括我先生在內他也不喜歡吃。
那我就想說，
那我就把它拿來炒飯，
剝蝦仁炒飯，
不然就做海鮮粥，
或是包在水餃裡面也可以，
就把它剝一剝，
就是比較麻煩一點就對了，
或是剝了來炒青菜、炒芹菜什麼都滿好吃的，
所以後來我也去學一點烹飪，
就去補習班學一點回來，
變變花色。
像那個螃蟹，
我就把它剝起來那個肉來炒蛋，
炒青菜這樣一起，
大家吃得也滿開心的。
越講我肚子越餓了，
怎麼辦。
謝謝。
謝謝，
那我們請教一下穆老師，
剛剛很多家長講的，
孩子們總是會有偏食，
那父母親應該這個時候怎麼辦？
當然我剛剛有提到，
均衡飲食最重要，
但是如果說小孩子他大部分，
比方說青菜大部分都吃，
只有一兩種不吃，
我們也不要刻意的一定要求他必須要吃那一兩種食物。
就比方說像苦瓜，
小孩子不喜歡吃苦的東西，
沒有關係，
他可以從其他的青菜裡面攝取到礦物質、維生素。
那就是說在餐桌的時候，
不要給小孩子太多的壓力，
可以用剛剛各位的方法，
改變它的呈現的方式，
或者是把它切小，
或者把它蓋住隱藏住，
都是很好的方式這樣子。
那還有一種情形，
像比方說牛奶，
那我們就只好說用其他的東西來取代，
比方說像起司像優酪乳，
發酵乳這些東西，
含的鈣質都很多，
還有像小魚乾，
或者是像骨頭湯裡面，
都有很豐富的鈣質。
好的，
謝謝穆老師。
趙舜兄，
你的孩子現在五個月大，
以後他長到青少年這樣大的時候，
你對他們如果偏食什麼，
你會有什麼樣的原則或者態度？
偏食的話，
第一個基本上如果在…
長在我們家的小孩，
我想應該在他成長過程應該要發生偏食的機會很難，
因為基本上我們是不偏食的，
那但是我太太他會有一些東西比較不吃，
可是從我跟他交往，
談戀愛一直到結婚，
現在生了小孩，
都改了。
以前也是不吃海鮮的，
會過敏會怎麼樣的，
我說你吃最新鮮的東西，
它是絕對不會讓你過敏，
所以他本來不吃的現在也吃，
因為我跟他講如果說我們做父母的在飯桌上你做了這個四樣菜、五樣菜出來，
你自己是偏食者，
你就吃這兩樣，
我說到時候小孩如果跟你一樣不吃的話，
那很難管教的時候，
你就很難看了，
你那時候也不能就是說預防在先，
我們是已經溝通到這個樣子。
好，
唐陶先生。
我是覺得在座真的今天有很多老饕，
然後又是烹飪的高手。
那很多媽媽都很會做菜，
那我媽媽事實上，
因為我小時候偏食的關係，
所以他也勤練手藝，
結果有的時候還常常會可能因為事情一忙，
湯裡頭忘了放鹽，
或者魚忘了怎麼樣了，
我就自己二話不說自己拿一根湯匙，
很簡單，
走到廚房裡頭，
往這鹽巴裡頭一挖，
然後偷偷的加進去，
然後把它攪一攪之後，
然後喝一喝湯之後，
我還說媽，
今天的湯特別好喝！
只是你剛剛忘了放鹽巴，
然後我現在幫你偷偷放進去了。
結果我發現經過這樣的處理之後，
這個母子之間的關係，
反而更融洽了。
而且對，
我媽媽更願意做一些好吃的菜給我吃，
那所以說身為子女的我們，
在媽媽做好吃的菜的同時，
我覺得我們自己要給他一種間接的鼓勵。
真好，
孝順的唐陶，
好，
最後我們還是要請教穆老師，
父母親應該把握什麼樣的一個或者是簡單一個原則？
在處理子女飲食的時候，
有幾個小的秘訣是我自己想的就是三高三低。
對青少年來講非常的重要。
三高，
高鈣質、高纖維，
因為鈣質有幫助骨骼的發育。
那高纖維可以幫助我們身體一些排泄的機能，
預防大腸(Na)+p1　、直腸癌。
那但是很重要的就是要高新鮮，
千萬不要覺得說用鈣片，
或者是一些含鈣含纖維的飲料，
就可以取代一些新鮮的食物。
那還有就是要三低。
那這也是一般青少年比較難做到的。
第一個是要低醣，
醣會造成蛀牙。
第二個要低鹽，
鹽分太多容易得高血壓。
第三個就是要低脂肪、低膽固醇，
那這樣子才能夠預防新血管疾病跟肥胖症。
太好了，
謝謝！
三高三低，
我們都要牢牢的記住。
不過，
經由大家討論我們也可以知道以前的孩子是有什麼就吃什麼，
現在吃什麼有什麼，
但如何選擇就非常的重要了！
怎麼樣吃出健康吃出快樂，
而且把吃飯這個時間，
像唐陶剛剛講的，
變成是一種藝術，
讓親子之間更為融洽。
我們等一下來繼續再討論好不好？
滾滾長江東逝水，
浪花淘盡英雄，
是非成敗轉頭空，
青山依舊在，
幾度夕陽紅。
咱們中國的讀書人，
喜歡站在冷冷的山頭，
向著紅塵萬丈發出嘲笑。
在流行歌壇也有一位先生，
他繼承了這個傳統，
他是誰呢？
我們今天就來訪問他。
是的，
今天中國人這個單元，
為您邀請到的是，
在中國流行歌壇上面，
素有黑色精靈之稱的，
音樂鬥士羅大佑先生，
歡迎你，
羅大佑，
歡迎。
你好。
剛剛崔麗心介紹您說到音樂鬥士，
我們知道鬥士，
人權鬥士、女權鬥士，
那鬥爭的對像，
而且呢到底是在鬥什麼﹖
為什麼而鬥呢？
我們想請教你。
鬥士第一個這是我，
不是我自己講的而且鬥起來可能會滿可怕的，
我想這樣子，
可以這樣講，
可能人要鬥的話，
可能假如要做一個鬥士的話，
其實最重要的還是跟自己，
就是跟自己鬥，
跟自己鬥。
我想基本上因為你永遠在跟，
要所謂的超越自己，
或是要跟自己競爭，
我想人一輩子大概最重要，
就是要找一個價值觀。
你可以賺很多錢，
你可以寫很多歌，
你可以拍很多電影，
主持很多電視節目，
或是在媒體上面有很大的控制的權力，
或是做一個很有權勢的政治家。
但是在死的那一天，
到底你留下來的東西是什麼？
給家人或是下一代，
或是你的朋友們，
留下來的東西是什麼﹖
然後你自己最後，
怎麼樣去確定你過了一生﹖
不管它是三十年、五十年六十年、八十年，
這一生到底你留下來的是什麼樣的價值﹖
那這個不但是哲學，
甚至於是宗教，
你這很難有一個回答。
的確是。
不過聽過你的歌的人都覺得，
你的歌大概有兩種完全不同的感覺，
第一種就是批判性相當的強，
有的時候強到讓別人透不過氣的感覺。
但是，
另外還有一種是非常浪漫，
非常具有柔情的，
不曉得這兩點當中，
您是如何去協調的，
或者是說這兩種根本就代表，
你不同的羅大佑，
或者你自己就永遠和自己在打架。
對我想基本上我是一個滿矛盾的人。
是這樣子啊。
我想因為歌一定，
寫音樂寫歌一定需要感情的，
我覺得就是在寫一首歌，
譬如說我寫過的歌裡面好了，
有一些歌它變成一種，
就是大家很歡迎的歌，
我們講ＨＩＴ↑ＳＯＮＧ的話，
通常這個歌的過程都會有一種感覺，
就是寫完以後你覺得歌詞寫完了，
然後你聽，
你會起一點雞皮疙瘩。
我覺得只有起雞皮疙瘩的歌，
它就一定會大受歡迎，
這樣的感覺，
那就是說寫歌本身，
是需要你自己從心裡面出來寫的，
而不是說你希望這個歌，
它變成一個特別受歡迎的歌，
然後你來寫這首歌。
所以基本上你要面對的就是自己，
我覺得你過了雞皮疙瘩這一關的話你就過了，
應該是這樣的。
所以這種假如你是用心來寫歌的話，
基本上你會有一種很大的矛盾的，
因為心就是一種感情，
那感情我覺得一定要是矛盾的，
不管是男女之間的感情，
婚姻這種感情，
或是父母跟子女之間的感情。
因為假如父母跟子女住得那麼久，
譬如說二十年在同一個屋簷下，
我想多多少少也會有一種矛盾存在，
或是因為代溝啦，
想法不同這種東西，
或是民族跟民族之間，
會有不一樣的感情，
或是人跟土地也有一種感情存在，
或是朋友跟朋友之間，
或是你跟你自己的事業的夥伴之間，
利益之間啦各種衝突。
所以各種各樣的感情，
造成一首歌它的誕生，
所以它基本上是很矛盾的一種東西。
在佛家講這就是雞皮疙瘩關，
通過了這個關才海闊天空。
我也想問一個雞皮疙瘩的問題，
我非常不想問，
但是我們這個單元叫做中國人，
我不得不問，
我想你好久最近都沒有到台灣來嘛，
萬一到了台灣的上空的話，
一定會聞到一股不是很好聞的空氣，
這個空氣呢，
用四個字來代表就是省籍情結，
聽說呢這個空氣中瀰漫著這個氣氛。
對。
大家都非常不喜歡，
但是它存在，
我們必須要面對它。
對。
那我很好奇的話，
我對你滿清楚了，
你是我的校友，
你是客家人？
對。
甚至於你有時候還離得台灣遠遠的，
用冷冷的眼光，
在對台北發出一種笑容。
這不知道是冷笑還是熱笑？
好像兩者都有。
我們很想知道羅大佑在音樂界來切入，
你覺得省籍情結是怎麼樣一回事？
我先從我自己講好了。
好。
我覺得這個東西指著別人講，
是沒有什麼意思的。
對。
我這樣分析我自己好了，
我是客家人，
然後因為我父親是客家人，
但是我母親是福建人，
是本省的。
是。
那我看過整個族譜，
就是，
我應該是在我父親這邊的客家人，
從梅縣過來台灣是第五代。
我個人，
而在我母親那邊呢，
是從福建龍溪縣過來的第六代。
都是廣東、福建、客家人。
對，
兩邊都有。
現在有很多人在談，
譬如說這種省籍的情結啦，
造成一些政治上的一些，
大家的一種歧見也好，
或是分化也好，
或是造成各種各樣的問題也好，
我覺得這個東西其實它只是，
來台灣的前後的問題而已。
早年譬如說荷蘭人也侵佔過台灣，
還有西班牙人也來過，
然後日本人也侵佔過，
一直到整個國民黨撤退到台灣來。
其實我覺得整個東西都可以用，
用這種移民的角度來看整個事情，
而且不只是移民，
我覺得這是一種同是天涯淪落人，
因為都是避禍嘛，
以前也是避禍，
後來也是。
後來的所謂大陸人也是避共產黨的禍，
大家應該同是天涯淪落人，
都是滿可憐，
流落到這裡來。
對，
那為什麼有這個緣份在這個島上面﹖
大家有這個緣份從不一樣的地方過來，
不一樣的時間過來，
為什麼還要在這邊打打鬧鬧、打打殺殺的﹖
我就覺得這個很奇怪。
因為我舉個例子，
譬如說在那個早期的時候，
當漳州人跟泉州人，
都是福建人。
他們到台灣的時候，
因為大家搶水源嘛，
那兩邊就開始幹起來了，
幹的結果就是殺起來了，
殺的結果死了幾百個人，
然後他們就被，
因為分不清楚是，
哪邊是漳州人，
哪邊是泉州人，
所以就全部把這些屍體全部收在一起，
埋在一個墳墓裡面，
那個墳墓就是叫做同歸所，
一起共同歸屬的一個地方。
那這個歷史其實滿悲慘的，
就是因為不一樣的原因，
到了台灣這個地方，
然後他們住的地方原來也不一樣，
有這個緣份到了這個地方，
反而每個人都不曉得為了什麼樣的一個身份，
葬在這個地方的這個墳墓裡面。
我覺得這個感覺，
給我起雞皮疙瘩的一個感覺，
這個太悲慘，
太悲慘！
事實上我們都覺得，
今天的本省人就是昨天的外省人，
那今天的外省人也是明天的這個本省人，
應該都是一樣的才對。
的確是。
對，
其實對不起，
其實香港也存在這個問題，
香港他們，
譬如說香港人他會嘲笑，
有點嘲笑的味道，
講那個剛剛從大陸到香港的人，
他們叫阿燦，
阿燦就是有點老土那種味道的意思這樣子。
那我在香港也常常講，
就是說你不要笑人家阿燦，
你自己不是阿燦，
你的爸爸也是阿燦，
是早一點來而已。
對，
你爸爸不是阿燦，
你爸爸一定是阿燦的子孫的。
沒有錯。
就是這個差別而已。
的確是，
不過我們知道，
羅大佑你是在台灣成長但是之後到了紐約，
又在香港、大陸都待過，
最後你是現在是落腳在香港。
對。
然後一年當中就來台灣幾次，
不曉得這幾個地方，
您覺得對它最多情的是哪一個地方？
還有給你最多幸福的是哪一個地方？
我在香港我常常會碰到他們，
人家問我一個問題，
你到底覺得你是香港人還是台灣人，
還是中國人？
那這個回答有時候會很困難，
因為滿尷尬的。
第一個我自己出生在台灣，
然後我現在在香港做事業，
然後基本上我自己認同是一個中國人。
所以我回答問題的時候，
要嘛就是我說我是來自台灣的中國人，
住在香港，
要嘛就是說我自己就是一個中國人，
就是這麼簡單。
那在感情方面，
其實每一個地方給我的感覺都不一樣，
譬如說台灣當然是我出生的地方嘛，
那我覺得人不可能把他自己出生的地方遺忘掉，
或是冷卻掉，
那是沒有可能的，
尤其我離開台灣的時候不是十幾歲，
我離開台灣的時候已經是三十歲了，
那三十歲在一個人的生命裡面，
其實是他感情發展的是最強烈的一個時候。
因為我們都知道，
人過了三(Neu)+p1　、四十歲以後，
要去交朋友都比較難一點，
比較難了。
對，
然後要去談個戀愛也比較難一點。
也難。
所以這三十年，
給我自己的那種感情是滿強烈的。
好了我跟你講啊這個是我那個朋友告訴我的啦
哈嘍
就是說他有給你30分鐘最多30分鐘的免費
會變化
嗯哼
那他就是要Record，他Record不是你Record你講話內容
它可能就是record你的音調這樣子
那個按鈕嗎?
它真的有按
他們不知道要做什麼research這樣子啊
然後就是說講完以後他說還要給你20塊
所以像這樣的話就
這個只是要做什麼test的那樣子
對對只是做好像是他的那個語音的這個研究的樣子這樣子
你要不要我給你那個800號
現在沒有音了
現在沒空喔?
對啦比較沒用啦
是兩週了
對，剛好兩個禮拜
剛好兩個禮拜那你說你找兩個多禮拜
我應該是28號嘛28呀
哼哼哼
那12就生了嘛對啊那不是兩個多禮拜
對啊，那現在誰幫你的忙
沒有人幫忙看起來
自己來這邊比較厚
也沒有啊
這禮拜我已經好很多了，上禮拜生完不會走路，要走路了
加拿大
到現在還沒有完全好那個骨盆有沒有
Separate
骨盤separator理智是開刀伸還是指自然伸
我自然生那普通人家生骨盆不是也
嘿
打開來，這樣才可以下來
嘿嘿
我打開來沒有核回去，對
沒有合起來
那怎麼會這樣合不起來
我的骨盆比較可能
比較小一點對baby來講一撐開就直了
就沒有回去啊
所以他就是用吃藥打針來把他收回去
沒有沒有根本不要讓他自然痊癒
自然潛意
所以我根本不會走路上個禮拜幾乎就
很慘就是了
那誰來照顧baby症狀從請假
就這樣多請假嘛
你婆婆聽到有沒有很緊張
那他也沒辦法大家都沒辦法那我媽要來我媽又碰到那個千真
我提早生嘛
哦，對呀
那我媽去弄簽證的時候又碰到那個
大使館那個關門啊
這到現在還沒有出來呀
那沒有辦法所以到時候我就想說如果媽來不及了
他說上禮拜三已經辦了簽證
可能機票買不到啊或什麼到現在還沒有辦法出來嘛
所以你媽媽是上禮拜三就簽證簽到了
對，就這裡，這個禮拜三，對啊
這個禮拜三今天才禮拜天
所以就沒辦法那現在就我都已經過了兩個禮拜那我上禮拜很慘
要罵看能不能趕快過來
因為這樣的話，我完全不能，那鄭亞中總得去上班啊
對不對那後來對啊，哇
然後baby哭怎麼辦好啊，那你回去了啦
還真的過年，好啦好啦好啦
好啦，恭喜了啦，好，好，再見Bye
OK拜拜
你有沒有聽見他的話
對啊，還要錄音呢
對他是那個賓州大學做語音研究的一個program
這樣子，阿瑟安妮
我們是收視者這樣子沒關係啦
對沒關係OK
是女朋友嗎
沒有反正我們就是這樣講講我們自己的事情
噢
然後他只是到時候他就要做他那種語音研究我不知道他們要怎麼做
它就是要你講中文
我們講中文沒關係
這樣子的
他還有要講西班牙話什麼
好，好，好
德文啊什麼這樣一大堆的
你的娃娃怎麼樣
謝謝
哇，好大了，越大越來越好玩，真是好玩
怎麼那麼好玩
好
就這樣粉團團一團
然後對啊，每天都這樣抓他的手
他的腳來勤勤
很享受被親親這樣親他的
給他親的這樣
嘖嘖有所以他就他就笑
哈哈哈哈
就很常說我們sexual harassment
對啊
那他現在就身體都沒有問題嘛
什麼喔，沒有沒有，對，很好
就是說身體都很好嘛
對啊，我是她爸
所以他現在現在是
他現在大概七個半月
對呀
對，他的身高還是維持在over 100%
哈哈哈哈
呵呵
嗯
那你都餵他吃什麼啊
我都問他
我還沒斷奶不過已經算半斷了
早上
早上還有晚上要餵母奶
他中午的時候會吃
賣片吃水果然後晚上吃
吃Rice cereal吃水果這樣子
花枝滿多嘛
對，他還吃蠻多的
呵呵
你知道我上個星期去
聖地亞哥和聖地亞哥開會
真的欸
對呀然後就碰了梁老師啊還有劉福清啊
劉復青現在在哪裡
他現在回陽明去教書了
原本他在陽明這麼厲害
對聽說他教書教得不錯
可是我告訴你你記不記得他以前就蠻瘦
對真的他結婚了沒有
他現在比以前更瘦耶沒有
他在揚眉什麼事
就他就在遼密神經科學研究所
真的，哇
做得不錯啦，感覺上
這樣子
可是我覺得說他好像很
很拼啊很扯
蛤
他不只很拼而且整個人心情好像很憂鬱這樣子
謝謝
然後你知道嗎，他說話好小聲喔
然後什麼事情都好像很悲觀
真真
對啊我們就說你已經很好啦你看
拿到PhD了然後而且是MIT拿的
嗯哼
然後你得說現在大家都找不到工作你還找到
對啊真的
神醫頻道現在都還沒有找到工作耶
對啊，那現在等於說他又重新申請台大
然後那…
.
那…
.
其實說實在他已經算是很好啦
對啊
那我就不知道他為什麼就好像還是很憂鬱這樣子而且我覺得他比以前快
更憂鬱，變更瘦
呵呵
然後講話都很悲觀這樣子
什麼事情都說，唉，你們不知道
我愛你
我們有OK
然後還有一個學弟叫
那
陳建中
好像有這個印象
他也去開會
好像大家都很有誠
油紙瓶
哼
太好了，他終於拿到學位了
它是Yellow
對，他被他老闆整得很慘耶
真的如果他拿到學位就好啦
我有沒有跟你講過啊對啊，可是你知道嗎
哼
他等於說他後來是等於說是他們系主任告訴他說你這樣做你這樣做
對不然你知道嗎他老闆根本你知道他寫的論文啊
真的
怎麼處得這麼不好
湯老闆也不看
我們還有一個學妹莊惠君
在Harvard也是念心理系的樣子
好像大家都不知道
莊惠君，我不知道有這個學妹耶
好像差我們蠻多屆的應該是差我們有5
有六戒了
你怎麼知道
她是我妹妹高中的同學
我這樣子
對等一下喔
或者這樣子
因為我們晚上周永棠還有朋友要來
哦你要煮飯你要請客啊哇
對我們講這樣子時間夠不夠
還是還必須再加
好像還必須再講
還必須再講這樣子啊
因為他說他快要到時間的時候他會聽到
你有沒有那種那種庫勒斯風
有對
專武場在是不是
他剛剛不在現在才回來
還要出去買點東西
所以你應該要去煮飯了這樣子
他還會
OK那沒有關係那就不用講
我愛你
都不管他
好那我是想問你們計畫到底什麼時候去
拜拜
大家去你們家
十二月的
第一個或第二個禮拜好不好
12月第一個或第二個禮拜
我都還沒聯絡啦，我不知道他們
時間怎麼樣或者你們哪一個
第二個禮拜不行第二個禮拜的話
第二個禮拜不行
劉阿熙要去加州interview
喔他已經要interview了，他是要中哪一科
對
他已經interview其實他在紐約已經interview過一個了
他要做放射線
真的
那胚很高的
沒有，每個人都說蛤，你要做那個啊，你找不到工作
真的因為那個配很
對，因為現在很難，大概做放射線很難抓
很多啊
不是現在也沒有了現在沒有了
第一名的，第一位的，好像就是那個
可是現在因為那個整個他們那個
等於說這個health reform什麼東西的
這樣子
現在就等於說要這種專科醫生要的很少
咳咳
那他們連收學生的，不是，收住院醫師的這個名字
都被cut了
這樣子
所以他就說到時候看申請不到再說
我看我們好像真的得聽了我一天再打給你好不好
OK
你說第二個weekend不行這樣子，好，好
第二個危險不行
那我明天或後天再打電話給你好，好，掰掰
拜拜
哈囉?
你有沒有聽到?
你有聽到齁
餵
可是他的目的是什麼呢
他目的就是要
做一套中文的語音的電腦系統
就是說你講話你講中文他的電腦就會聽得懂
那我現在要講標準一點
因為很多人登記啊
啊哈
他只要母語是那個國語的話他就會
他就會讓你參加這個活動
OK
所以他可以收錄到很多各種中國人的
嗯哼好
那個語音所以沒有關係
那開始講吧15分鐘好久喔
可是它待會會自動幫你切掉
所以等一下可能就會自動起，因為我現在是打180
好吧，好吧，那你今後要住在哪裡
我禮拜天Carry回來嘛
然後應該就可以住在他們那裡啊
你要住他舅媽家
不是，住Carrie他新搬去的那個家
因為他那個家有四個房間他們只有三個人這樣子
他新班去哪裡
他搬去，就是搬到一個不同的地方去
這是怎麼講呢?
你要講你又不曉得
噢
總之他就是半價就是了因為Carrie禮拜天回來
那我這個日本同學禮拜一回來
所以我禮拜天晚上應該還會在這裡
那你怎麼跟Carrie聯絡的上的
我沒有跟他聯絡上耶，我已經很久沒有他的消息了
嗯哼
可是他走之前他有跟我講可以
因為他那邊有四個房間
無論如何我的行李沒有地方擺我一定要擺他那裡
我也可以擺我其他同學那裡啦
可是能擺的不多
所以我大部分的東西會放在Carrie她新家那裡
好啊，準備了
那他的電話還是沒變還是87477077
OK
你等一下再講一次喔好就跟以前
不用不用不用，他的電話就是沒變就對了
豬那邊沒有騙
對，沒有變，他只是牽過去這樣而已
那什麼時候會過去，那你過去以後再打給我好了
我禮拜一會過去我禮拜一晚上會住在那裡
OK
那禮拜一白天就開始搬啦
OK好
那禮拜天晚上還是會在這裡
欸你那邊在錄哈皮
陸浩平吳浩民
吳浩銘U-Pand
不認識好
他念U-Pen
好像，我不曉得
你那時候有打電話去問他什麼事情嗎
好像是
是我們的新生耶
蛤為什麼
嗨，我們USD尼爾啦
他念什麼他念新聞
新聞啊對啊鋼彈
就是你說要來念
嗯嗯哼
新聞的那個新生為什麼
PHD呀
真的?
你怎麼認識他的?
那新生那幾個我們最近就常常見面啊
他們現在就跑回去我以前我住那邊就是
嗯哼
那個修淚那邊然後
我們就回去啊，就碰到啊
然後就有一天聊一聊他就說我名字很好玩啊
那時候我不在那時候跟我
就是以前的室友講我室友就跟他說我妹的名字更好玩
嗯哼
這段講的英文
我可能還記得
我怎麼知道對啊
對啊對啊，過來念博士班
畢業了這樣子
嗯哼是的
看你要不要過來念博士啊
我不寫論文可能唸不到博士
什麼意思你那邊碩士先畢業再過來念博士
我這邊碩士畢業的話通常是要
通常碩士必要寫論文才比較好升女博士啦可是我沒有打算
我沒有打算寫論文對啊
我大概不是做研究的料
真的喔，他念…
.
我覺得搞不好
念到博士你要做的事情不一定像你現在想像的那樣子
不可能吧這樣子喔
你可以問問看啊對啊
對啊我也搞不太清楚
他叫吳浩平是不是
胡浩銘吧
吳浩銘，我好像有一個印象
那他在Upad念得怎麼樣
他為什麼要念博士，他要回去教書喔
我不知道耶，我只跟他這樣倒過面一下而已
真的
唸新聞的都很愛看電視我們在廚房聊天他就在客廳一直看
對，所以
真的，看什麼電視，看新聞
不是啦，什麼影集吧我也不知道，反正
噢
就是因為他比較晚來嘛所以跟他比較沒有聊那麼多
嗯哼
對
那他在那邊念的怎麼樣你也都不曉得啊
還沒開學，我們學校根本還沒開學對啊
可不可以
有沒有很帥
還蠻清秀的，關你什麼事啊，你現在有朋友
呵呵
這樣才有考慮要不要去念博士
那不行啊，國是唸下來就太苦了
我們先找到男朋友再唸好了
那大概也是不太可能的
那就先回台灣工作找個男朋友再一起出來唸
有點困難我覺得
台灣這麼多
一定都很沒有氣質
不會啊，總會有有趣的
一定都很沒有氣
你自己不要去認識那種沒有氣質的就好了
一定都會有有趣的
現在年紀這麼大最認識的都是25、26、27
二十七八歲然後是二二八二九歲都已經很
這樣才又有錢了啊然後又有車子
有錢是沒有問題啊問題是
萬一是碰到的，我覺得我也不曉得
You are free
都會已經有一些成見或是有一些
就是比較沒有這麼包容的人我覺得啦我也不曉得
對，上方作人就是這樣
What?
就是比較
謝謝
有成見這樣
呵呵
不要再講了
那你說阿棠不用當兵喔
他昨天就打電話來啊害我緊張的樣子但是我還在洗澡
真的嗎嗯哼
後來就叫我趕快趕快他說我遞達來的
嗯哼
然後我就說有沒有什麼事啊他說他要跟我講話
害我嚇一跳又趕快衝出來
剛才後一階他就一副很高興的樣子很覺得什麼事啊
真的喔
我不用當兵了
哇，真好真是天大的好消息
那那他先要幹嘛
繼續念書啊
就把三年級念完
對啊，他說想考，想補習補他
考，先考二專啊對啊
然後二轉四十萬萬
然後有機會再念大學這樣
對啊
就是還是想念書就對了，就不工作
至少我覺得至少他有個目標追焦蠻好的
不管怎麼樣至少有個目標如果都沒有目標那真的會很無聊
而且他現在還那麼年輕對啊
才是要的目標啊
那他還有沒有什麼其他的問題
其他什麼
目前我是不知道跟你講可能就會講出一堆問題
奇怪每次跟我講話都很健康耶跟你講都會有很多問題
對啊，我也不曉得為什麼會這樣
你都跟他講太悲哀的事了都會勾起他那種
他都會覺得跟我比較能夠溝通感情方面的問題
因為兩個人都很悲哀這樣跟你講大概你也聽不懂
哪里呀
應該是這樣
那也…
.
對啊就這樣然後他打的時候爸爸媽媽都不在所以我沒有我這兩天會再打回去
謝謝大家的關注
那你有沒有跟他講因為他有可能打電話去找我跟我講
我跟他講啦我有把你現在的電話給他可是我跟他說你可能還會再搬
所以我再打回去以後可能
明天早上打吧
我就會再跟媽他們說啊
嗯哼
差不多就這樣那你現在都沒有斑了
全部上完了，上班哇
終於上完了那幾乎畢業了
必須這麼一切
一半了啦
哪有啊
啪嘟嘟嘟啪
我現在還不曉得耶
沒關係啦，有上完就好了
對啊，算我的很好
從今天開始就熱騰騰了
還樂什麼陶陶我要去買書啊，準備去荷蘭的事情
去那種最好了，豬肉營都羨慕死了，我跟他說他就好羨慕啊
真的
他就是說他很喜歡那種這樣這邊呆呆那邊呆呆這樣
真的喔，那他應該，他不是唸Legion
打體王應該是可以這樣子打
對啊，他就是喜歡那樣子啊
對啊，那他怎麼沒有這樣子勒
他要回台灣去了今天晚上就是去那邊然後
他明天要去Pittsburgh找個朋友然後9月就回台灣去
他畢業啦，他工作找到了沒有
台灣的沒有
那個陳慧珍工作找到沒有
回去再找啊，這邊怎麼找陳慧琪啦
陳慧琪找什麼
找到了廣告公司
嗯哼，哪一家?
不知道，明明就滿奇怪的
應該是蠻有名的
不知道，那名字蠻奇怪的
他從那裡畢業出來的廣告
這一個好像是
有點外傷還是怎麼樣因為名字好像不是中文的那種
那蠻好的啊那薪水應該不少那禮拜六可能也不用上班
我不知道詳情的話我不太清楚
如果是美商的話
問一問問一問這個以後回去大家都還會見面
對啊，我也覺得
他如果是廣告界，廣告界跟傳播界很容易見面
就是人家講一講大概都知道
嗯哼
這個圈子非常的小
就是傳播界的圈子非常非常的小
嗯哼
講一講大家都知道交的男朋友彼此都認識
分手大家也是傳來傳去
很討厭我有沒有跟你講幫我搬家那個人就認識阿瑋
真的
對呀
反正就是這樣子啊反正就每個人都認識每個人啊
那你就說他是以前我們的助教這樣就好啦
就很討厭
他還跟阿偉吃過飯啊
之後阿阿瑋跟他說的
就他們有講啊
他跟阿偉跟張正賢就是跟他們一堆人一起
他們就有講啊
之後的事啊
他來之前的事情
喔說是你們分手之後喔那就沒關係啦
喔對，分手之後的事
可是這樣很奇怪然後他來他又不跟我講
好
他來之後他有
就是他也沒有提這件事情
過一陣子之後他才突然冒出來他說我知道你今天男朋友是誰
我就覺得好，怎麼大家都知道我就覺得很討厭啊
因為當初黃金安的
小學同學是我們這邊中國同學會會長然後
那個同仁會會長就把消息也不是說怎麼樣
就是就會跟人家開玩笑說那是我小學同學的女朋友你不要追這樣
他就會這樣當面跟人家這樣講你懂嗎
嗯
就大家都知道就是啦就是很多人都知道
我就覺得很討厭
脫離不了這樣因為覺得很煩
你自己親安就好了，不要管家
對啊那當然啦我現在也是沒有什麼聯絡了
對呀對呀
哼
還有一個重要的事先講完免得等一下被突然切掉
什麼事情
我不知道你有沒有什麼重要的事要講的如果有的話先講要不然就可以
可以隨便講
喔你結婚的事情喔
我已經開始要去莫逛一逛看有沒有什麼伴娘禮服可以
太扯了
抓一抓
你先問機票啦，你問到了沒
我還沒有問啦因為我要等
要說你自己在河站穿啦你不問
那你到底問了沒有啊你不是要問那家
為什麼?
米亞也沒有問
喔喔喔，還沒
那個是從加州的你怎麼可能你要從這裡再回去
你說從荷蘭是不是那我還沒有
那本書還沒訂啊對啊
等一下那裡就是很確定你會回台灣然後覺得會結婚
不知道耶
謝謝，再見
你可不可以跟方舟人討論一下你說我妹妹要買機票你們可不可以
想出一個幫眾人啊
我都有在聽啊
你趕快跟我講一講不然我機票怎麼訂啊
所以我沒這麼快
你看又這樣那我到底要不要回去
大概就定好啦
什麼
我們下次見
誰下個月就會訂他們是誰
他們呢他們要跟我爸媽
喔，是他們兩個在訂，不是你們兩個在訂
你是說訂日子還是訂婚
那日子呢
其實還蠻值得的
不是我說你們結婚的日子啊
還會很久
就說不是這個寒假
不是這個橫角到底是怎樣啊
對啊不是啊
不是那我回去幹什麼
回去看我們啊
我自己也搞不清楚
這是什麼味道?
我就你先問嘛你問好了就不用先就是
看看怎樣，看他最後什麼時候因為已經不可能現在就要買
Hello嗨啊
錄音啊現在是
剛剛是不是沒聲音了
剛才好像說什麼要recording
喔對對對怎麼你為什麼把側麥掉下來
就是那個朋友出了好的價錢所以一時氣憤把他賣了
所以現在還在找找另外一輛車
我上次聽說你有什麼親戚在那邊開車行
對啊現在就找他幫我找啊
咬住線囉咬住線囉
然後又需要時間找回來嘛
San Francisco那個ticket很嚴重啊
泊車?
我們要去泊車?
對啊非常嚴重對啊所以我現在
要是買了車回來可能也不一定開回學校
我們很多很多人都現在從開車變成那個踩那個
因為那個很厲害啊
一張這個就
起碼都三次
以前他是中午以後他就不查了嘛
他現在中午以後也查
你學校沒parking沒有位子嗎
沒有位子啊，學校的那個parking是用lottery來抽的好啦
所以可能好像是
大約五輛車頂多有一輛可以抽得動所以
肯定只能夠在隨便的附近的地方
我前幾天起床
前一段時間去德國他們那邊也是很嚴格就是很難找到parking但是也
就是轉來轉去還是可以找到
你願意現在學怎麼樣啊
沒怎麼樣啊，還是那樣子啊
差不多四個學期已經修完課了
還是那樣子啊沒有沒有
這個對這個前排床應該洗完澡然後下個
那D6什麼時候寫?
D6什麼時候寫?
蛤
如果要寫的話下學期寫
真的要寫Fusex在你們這裡這麼慘啊
要啊，require呢
MIRROR隊可以TICTICTICTICTIC
沒有沒有沒有
呵呵沒這回事哦你們那邊是這樣的嗎
我這裡takeGIE subject
好，開
好像要70%pass的話就可以直接過了
不行的話起碼要40%pass
學校有一個什麼…
.
一個Written Test
他是肯定的把所有的題目都給你了
但是可能在
十個題目裡面找五個題目給你來answer
所以你肯定都見過那些題目但是可能要
也是在嘉義裡面
不是嘉義，他是不同嘉義，嘉義不是multiple choice的嗎
他那個就是statement來了你要寫的
比如說問你的什麼就是Operating System裡面什麼東西你要
就是很常見的現象
那都很easy，open book的還是close的啦
但是他把那個所有的題目跟答案都給你
噢!
就等於好像
譬如他一共給你10級然後他在裡面抽5級來考你
所以這裡很多人都是考一次不行就考第二次肯定可以pass
第一次拿一些經驗然後就罵人
慢慢的去把它記起來然後就再去考一次
黃豬腳
那是誰的啊
他現在每月算正式畢業但是他跟外媒說就是畢業
他現在晚上還會來聽英文課對啊
噢晚上還會在TikTok門口噢
發現找那個公司還可以
好像起薪是4萬
好，三十幾號
他現在好像進去做什麼
已經做那個Project Leader
哇這麼厲害
好像做做什麼東西來做那個啊沙威的風
哦，摔落到縫吧他說摔落到縫吧怎麼會呢
啊這樣
他好像，他那個公司不是做
趙樂鳳好像是幫一個趙樂鳳的公司
重複感
在W一個program他不知道的縫不是你
是assign一個number給他用的嗎
他說好像去做那一part的那個programming
然後就是可以用那個電腦來自動來做
就不等於以前我可能
我認為可能以前就是用人手來做
現在就是用computer來做
所以有機會他這個project要是搞得好的話他的公司可能有機會給他
摩托車收扣的話那就發達了
他都發達了
好像說明年年頭上市
然後要注意一點
那他也沒有人買點內部玩意
應該可以了吧應該可以了
所以不知道他搞的看他的樣子還是春風得意
還可以啊
他找的，他好像是沒什麼飛機就找到了是嗎
他這份工具找的很…
.
很…
.
就很奇怪他首先已經找到一份公司做這麼陰沉
但是就是說好像三個月
就每個flower好像是
15塊左右然後他已經準備去上班了
那忽然間比如說是下個禮拜一上班這個禮拜四呢
他看了又有另一份的interview
他都不想去了
是禮拜五interview的他忽然間說禮拜五要是能醒過來就去了
那時候刀美已經來這裡了
他忽然間就醒了這禮拜五醒了然後他去面試
一談就馬上可以了而且就是在公司
面人的帳
對那個公司很很想吃他還是怎麼樣
所以馬上第一天已經managed出來跟他談話
然後就已經基本上那些船都操作定位
下來的
然後他就馬上回來就付那個這麼陰沉的job去做好像還
那邊還很不高興這樣子然後他後來就去做了
現在做的好像還可以非常好
所以那牛逼就比較Lucky
平安笛喔
其他的中陽線怎麼樣
鍾翔回啊他爸他老婆回啊
我知道啊，回來之後怎麼樣
我們那天去他那他還可以啊他現在做論文嘛
他也在寫地址也是沒在問
冇問題
他就是因為洗了一半時間然後的話就說
啊
本來想快畢業後來看來一時畢業不了
回去結婚了嗎
那這tutorial我現在還…
.
有沒有念錯啊
呃好像開始在念了對過來就念了
對，也是在他們學校
不是在他們學校，在同一個市裡
同一個是誰，念什麼東西啊念AMB也這麼厲害
念NBA王子呀
他老婆以前是做Business的對對對
對他現在就是念管理
我回去呢
你怎麼樣回去好嗎
非常的熱啊非常熱
你沒回廣州啊
有啊
我又很難…
很難回家嗎
我回了我是6月3號
飛到香港然後是
8月12號從香港飛LA也挺長時間
那你在那邊待多長時間啊
在，我在香港
呃呃stay了兩個禮拜
一共四人其他的時間都在廣州
就是這樣
這次廣州太熱了我周圍都沒有什麼地方去
煤氣啊這是家啊
對啊，一出來就太熱了
哎呀，無聊
頂部頂部
太無聊了
對啊連那個深圳跟珠海都沒去啊他那邊水
淹得很厲害嗎
哦，對那些瞎大眼
深圳那個火車站說淹到那個
肩膀上所以我不敢去了
那珠海那個本來是想坐船去
做團體驗也不要緊
誰不知道他那個船就停航了他說不是
不過你去珠海城鎮那些有什麼意思
要去找一下朋友玩一下嗎
其他的地方你去北京那些更熱那頂不順了
因為主要是這裡在San Francisco那個
那個天氣比較好把人弄壞了
對
所以在LA我也頂不佛啊
我去拉斯維加斯這邊
在LA都已經非常的熱了所以
所以就不行，所以後來就沒了
基本上在廣州是在在印度的地方玩
沒有在外面去玩，找朋友一些
沒有電的什麼人啊
都沒有見什麼同學反正通一下電話而已
你什麼時候準備要回去啊
沒打算
不回去了
暫時不回去都快逼了怎麼回去啊
我懂你那傢伙結婚了嘛蛤
我知道啊你不知道嗎醫生
我不知道啊他那天
來我這裡的時候突然間有個女孩子打電話來找他
然後我看到他們彈得這麼小聲彈打聲笑的
後來我就審問他
那傢伙才說，欸，我老婆呢，你不知道嗎
但我哪知道他結婚了
你知不知道我是誰
我知道他描述一大堆人
那傢伙不是以前好像是那個什麼Calvin
Kelvin的女兒來的
有點搞不清楚
我都搞不清楚
我那時候還要見那傢伙
哼哼哼哇哩咪你這樣跟他講啊不好吧
啊?
我沒有講
我沒有講我還說那個那個那個好像那時候好像
哈哈，哇哩離譜
他有時候…
.
他後來就說那Calvin這小子就是
到處跑牛
喔，原來是這樣，我搞不清楚，因為我最早
我那時候我走了我走之前他因為
那你靠那時候不住在中大了嗎
他還要回學校的時候我老天跟他跟Calvin一起
上次還是怎麼樣所以他
他說那個人我想了很久好像應該是那個人啊
唯一那個人怎麼是Dominic的老婆我也搞不清楚
不早了，現在不早了現在比較混亂
好
那你怎麼晚上都要去上班呢
我現在晚上是上課
禮拜一和禮拜三然後禮拜二跟禮拜四就是
做那個Lap Monitor
早上不用上班，早上不用去了
早上就比較少一般的那個
campus shop都是下午開始一點鐘或者十二點開始
所以是比較晚睡覺然後就
很晚才起來那種
我回去都見不到丹麥
尖叫聲大蚊來的
丹麥尾巡處崗
你找他嗎
我聽聽都沒說他結婚了嗎
那傢伙也結婚了所以我回去
怎麼那個傢伙也結婚了嗎
我走之前說他是寶寶
他的女朋友剛跟他…
.
竟然可以用矛盾整局
訂煲啦
可能又變幼了
是那個嗎我不知道是另外一個那就
我不知道反正可能另外一個反正
他是另外一個
他結果應該沒有
他討厭Christmas的時候就反正東北民走之前他結婚了
是嗎?
對呀
那我想回去找他然後我回公司回過三次都找他不到
是嗎?
沒上班了啦
對啊，再看看
不是他沒在上班，他走到什麼地方我也不知道，我到處找找
哦，你還有一個公司啊
找到不到他還是在公司
對啊，那就是在我們那層樓嗎
現在我們公司很多人都跑掉了
我知道有些人跑掉非常多嗎
非常多人跑掉了對啊
非常多也不知道啊
就跑到就跑剩下幾個而已啊對啊
是嗎?
那別人的
哪一邊都是啊Martin那邊有跑了很多人
那個你們那邊好像少一點
Cells那邊又跑了很多人
上誰跑的快
SOS就是反觀
老師嗎?
老師
他去的PACSI嗎
跟著Jeff高去泊車了
傑夫哥
在
以前上海那個經理人
嗰兩集有啲人
是呀，是呀，他去的Pax
去了好像是在China的分公司啊
台南台南頭
然後他去做好像類似是GM的位置
哇辣的
然後又找了Johnson去做
好像是Cells那邊的最大那個Main所以都跑掉了
哇那就是裝瞬間還有誰走了
還有…
.
這鬼好像還在這裡
怪鬼一樣那個，蓋粉了
傑克森，傑克森好像我見不到他了反正現在只是
現在最大就Cecilia
他頂了那個
頂著客人圈的位置
這麼厲害?
啊，只是臉還啊
哦
那傢伙現在很紅，現在紅片半紅
那傢伙最厲害他了
頂了奎登不是說好像到哈佛去是吧
主席
虧等去了哈佛NBA那傢伙亂來
聽說是這樣所以現在
娃
好像就是，然後那個Steven就是以前北京那個Steven
Stephen Mayer回到廣州做
SMD的manager然後就其他那些很所以現在
海恩傑克森現在在SMD
很多的傑克森還有那個
Jacky很多都
都在SMD現在說SMD陣容比較龐大
但是我回去的時候都見不到什麼人
所以都看
那個什麼那個你的那個
安多納
我見不到他，他好像還是坐那個位置
啊哈他都沒怎麼發達了哈哈
肯定沒有發達的
我回去就看見以前那些在那個
Forecasting Group裡面的其他人但是Edward見不到他
啊，接不了單
你讀完書之後準備怎麼樣
還去地圖可不可以算一算過不過來這邊找工啊
看到是這樣怎樣怎樣反正我肯定要離開這個鬼地方啊要不然去
你那裡好像是不是就剩你一個人在那裡啊
啊變了在
你那裡就是你一個人在那邊啊
任何的同學都沒有啊
謝謝大家
沒有說那種認識的啦就是說有些
極少數說是滑弓出來的話都極少好像有一個兩個
反正沒人過來了
我知道，我知道
小心補隊三番四合進來
神國東北季風這麼強
波浪好強喔
上一次我跟國國來勘景他突然跟我說他
如果這一次活著回來的話
他想要成立一個基金會你說他明年活著回來對
他想推廣一些臺灣的探險教育這樣但我比較震撼的不是臺灣
他想要做的那件事情而是他說他如果活著回來的話
因為我生命中還沒有人這樣對我
講過這幾句話
我不知道你怎麼看這樣的事情或是看這個心態
可是我覺得他的講這句話的語境跟我們一般人
比如說很容易在電影上看到的
這樣子的對啊，如果我活著回來的心態可能不一樣耶
像一般可能
這種會有這樣子的對話如果我能活著回來的話
這個通常會是預設我這次會死
是一種比較比較
有悲情色彩的一種講法
但我覺得對他不見得是這種語境
對他來說只是他認識到
爬山必定有風險
爬八千米又無氧
必定更有風險我覺得他只是合理的認識到他
在面對什麼風險但對他來說他一定沒有
想說我這次會死掉其實一定不會有人
登山的人啊去抱著
我這次會死或是死掉是一種可能性的
的前提來去爬山我覺得沒有
就算是那些爬真正極限就是那種
超級極限版本就是什麼solo在8000米
一個人開闢一條新路線這樣子的極限法
他們都知道自己面對什麼風險但是他們出發前
一定也都是正向的評估說OK這個風險我可以控制
就是用我的知識我的專業
去面對這些風險但是會去的前提就是OK我覺得我應該可以活著回來
死亡只是可能而不是選項
我覺得對他來說應該也是這樣
我五十歲第一次爬完雪山或是說我再也不幹這種事情了之後可是
十五年後
我還能夠這樣走一趟
有
有上天恩賜的
兒子原子陪著然後還有
他有這麼多的好朋友一起
陪著我去走這段路
這樣我們今天就不用倒了這樣前面還有鐵翅巴
好，過囉敢想
很不舒服
什麼東西啊
幹你娘
勉強還可以跟著你們走完
我覺得那就是老天的恩賜就是感激
OK啦喔小影子
我是怕你們走不上去好不好你考慮到我媽喔原子杯
你看，還可以拍你被你媽罵
神經病…
好那我先問一下最後決策者會是誰你啊是我是不是對啊
給我一分鐘想一下
時間好像七點，七點，還是七點半
摔下去了然後台北時間大概是下午兩點到兩點半
當天早上就是
起床之後背痛，劇烈的背痛後來決定就去急診
急診室醫師跟我講要轉外科病房
要去安排手術阿國就打電話來27號那天也是小偉打來
小維說原子墜落這樣
我瞬間可以想像原子
在墜落前的畫面我跟他其實蠻熟的
所以一些手腳點的就是動作樣子
寄託在我腦海裡面
他先寫了一個訊息說詹哥方便接電話
有一個晴天霹靂的消息
然後我在想阿國會跟我講這個事大概就是原子出事
早上我正在處理一隻
莫名其妙死掉的黑熊然後那頭熊是我
蠻在意的一頭熊因為他是一隻小熊
因為他誤中陷阱之後我們救援了他
可是放了出去之後沒多久就接收到他的死訊了就是死亡的訊息
所以我那天才剛在處理它
我的留守船訊息給我
我那時候在重慶
嚇到坑吐我那天要回到basecamp在那個pub啊
然後那個時候剛好從第二營下來是一個最陡峭的地形
大家都要垂降
我也不知道怎麼說，就是
我是剛錄完就是剛在鏡好聽錄完一個podcast
像我錄這種比較山月類的內容的時候
來賓都會提供原子跟阿果
當然大家知道我跟他們去過K2啦後來錄完之後我就說捷運要回市區嘛
然後就同時收到張大哥跟阿果的訊息
我下一個行程是要去一個專門修補
戶外義務的店去修我的一個防水帶
又在那個店的更衣室看到原子的簽名
感覺好像以李欣娜來說
畢竟你在這個圈子待得越久
你玩得越大
你認識的人相對而言就是越深入的這些人
也就是風險越高的這些
再加上你認識的人越來越多
總會覺得
對啊，你就會覺得
隨著時間朋友會
好像有一種越來越少的感覺
其實我們判斷者尤其我自己
很不喜歡接到電話
原因是因為那個moment你就會感覺不太對
當下7點吧因為7點不太可能有一個攀登夥伴會打電話給你
他撥電話下來給我的partner的時候我直覺就覺得怪怪的
從對話當中我們就知道可能有問題
事後來看的話是五段的垂降距離
五段的垂降距離從攀登者的基因角度上來看的話
至少是150米到
兩百米左右我如果沒有記錯的話應該第三段有目視到
但是距離還是非常遠
那那個時候他的夥伴也蠻急的坦白講而且他的夥伴
我的垂降是一個
非常驚險使用地形
譬如說岩角或岩石去做一個固定點去垂降
所以當救援隊聽到他嘗試的在垂降有看到人了
然後想要接近他的時候救難隊其實當下就希望他不要來動不過他還是堅持
到了原子身邊見到原子的時候基金是確認
沒有機會了所以他的夥伴先出來
到了一個中繼點第二台直升機把帕納帶走
然後再去把原子雕刮出來對
我其實應該是先知道原子這個人
然後之後才正式原址
那對他的第一印象就覺得這個人真的是
有夠屁孩的
然後那時候我會笑說你怎麼可以把自己弄得那麼臃腫
他很喜歡叫我于婕
就是愉姐這兩個詞是從她開始教的她這樣教弄了很多年輕朋友
比我大都叫我姐我認識這麼多登山的朋友他有他的特別之處
所有人大概都獲得過他的幫忙有人要問買登山鞋買什麼尺寸
所以我之前就問過他推薦哪個帳篷然後我一看那個價錢我就
買不起然後他就說可是你如果要好的要最好的就是這個你知道他很認真
就會做很多功課然後他也很喜歡看裝備然後像我這種偷懶的就簡單直接問他
那就好
當他知道某個領域他身體有一些感覺的時候
他就跳進去剛認識他的時候他咖啡就是
我們去玉山拍阿國那時候
發現大雷
你這個滿是幾克大概是二十克左右八千大了都
他自己今天就煮了一鍋
一個手沖咖啡袋對不對那也不過幾年的時間他就變成我們
我回憶到那麼多年
多一起走過精彩道路的友伴
他宣告他不再跟你
繼續走下去所以你開始無止盡的回憶起
你跟他走過的點點滴滴去到記憶最遙遠的深處
當然就會慢慢發現我跟他很常一起爬山
他甚至有跟我去洗骨然後他來支援我群山的騙子
兩次
對啊可以啊可以啊
我們架的點還吊在上面拍
看好我的包小姐，我們可以確保
我第一次玩什麼溯溪耶
沒有在西部玩過然後他還跟我說
一姐我的判斷記全部都給你了
我們繼續往裡面推謝謝李嘉誠
我可以把你騙出去嗎所以願景已經要出發了對啊，我們要往前走了
我們剛吃過東西了
然後它就很像那種蒙太奇畫面就一直
散出來
只要下面有人都要小心落石他竟然才搬掉這麼大塊
應該這麼大塊吧對啊，而且是這樣子喔就是輕輕的Hold一下他就
再滾下去，幹你娘顏值不是很好好啊
還好你們有去叫
本日再會
我們那時候去爬東峰的時候啊
會想要讓你去感受一下那種
你的，你自己的狀態
我覺得那個是肉體上面然後我覺得
有一些精神上面的
往這個斜坡去踩
有幾個地方可以採我覺得那個就是需要被夥伴
拉上去
再來
那是人跟人之間有的一種價值
因為那是很難得的那個東西是一輩子的事情
像阿國或者他媽媽的原子媽都覺得說他的體能
狀況其實並不是最強的什麼同手同腳
適應不好這樣子但我覺得他把他的生命就是在他的
的框架裡面開出一條
我覺得這是一條，就是
前程看起來就是一條通窮大道的時候
咖喱兒子
就是天原子離開之後隔天就是阿狗來我這邊找我
好
我家有一個蠻大的陽台我們就在外面吹風這樣
因為那天是滿月的後來他就看著月亮
他就說原子就很像月亮
就是很溫柔阿果其實就是太陽嘛
阿國是非常陽剛的一個人
大家早安、大家好我是阿狗
好，我們現在跟著開渡的經理人
一把這頭長鐵啊都一百啊
今年地震有很多
超多超多人這其實也是我第一次來
像阿果這種是要爬無氧的他要知道什麼時候上去比較不會塞車
哪一個營地現在有幾個人在睡哪一些物資他可以動用雪巴
誰要跟誰一起爬他其實內心要有一個地圖
但是要突破石頭這裡這裡就
所以我常會開玩笑說阿國在基底又像間諜又像里長
然後原則就是比較理性的去分析
路線
各位觀眾你們眼前看到的就是K2的山頂
最遠方最高的那邊
原職在阿國攀登的career中就是一個
最重要的那個最有意義的他者
所以我們每一次爬新路線我們也都滿期待的
可能會在這條路線我們兩個人就不會再回來了
然後我們可能再聊
我們只能
就是跟彼此講反正活下去的人就是
照顧好自己跟家人
照顧好周遭的人
那這個是，就是這是一個
往前走的一個要素繼續做我要做的事情
對這是我對於對他最好的
對待這樣子就像我如果遷走了
他應該也會是這樣講
每一次的死亡不管是怎麼樣都有意義不管他怎麼死的
都有意義我們只能說
我們的死亡改變的事情比較小
但有的死亡改變的事情比較大
那就社會觀點來說它的價值就很大
每一個法令的推動後面都死一個人事實如此啊
軍中的法案就是洪仲丘
三月開放就是比基尼、居哥嘛
我仍然覺得這每一次
的事故或意外它的價值都很高
他沒有比較級他只有接受到的人他的意義
它產生的那個漣漪有多大
每次跟原子在相處的時候我都覺得說
我如果像你這把年紀的話
該多好這樣子你的體能也夠嘛
你可以去到過去想像到不了的地方
我現在是身體都去到我過去
不一定能夠達到我過去去得了的地方
但是對原子而已它身體可以去很多它
我在36歲的時候可能還比較迷惘
我的生命那時候就活得稀巴爛你知道嗎就對比
沒有人
比張原子活得更精彩就是我難過的是未來沒有她
但我對他的35年人生我覺得幹你活得超屌的
我覺得我們都在為我們喜歡的事情去
像前線的士兵一樣在往前衝刺
你看到你旁邊那個人倒下來的時候你不會停下腳步你會繼續往前走
蠢
生命中想做還沒做過
做的事那我就找機會要去做我想要
穿越浴空阿拉斯加港
跟加拿大的西北領地中間有一個區域就叫玉孔
穿越日空到北極圈就是我要看到北極海
安那普那南壁是我當年接觸登山故事的起點
總要去哪裡一趟明年就要去卡拉庫勒
巴多羅賓
他會想去南極
不過他接下來會用無氧化石
去完成十四座八千米的攀登
你怎麼看待無氧這個選擇
我覺得無氧是一種對對三的態度
這樣講有點抽象其實大部分人我覺得可能聽不懂
前兩年有一個就是現役的在爬無氧的登山家
然後他對
用不用氧氣爬八千米有一個很生動的比例就是
你用了氧氣去爬八千米就像你騎電動腳踏車去比環法自由賽
大概就是這種感覺
那或是換一個說法就是你其實是在把山的難度降低
把山的高度降低
因為阿國沒吸過氧他應該無法理解那個感受然後我自己我
我有一座是無氧燈頂那一座是用氧氣馬卡路
我自己有一個很明顯的對比就是你在八千米
檔期開下去
那個你身體的體感會瞬間蹦降到六千多這樣子
對那個落差大概會有1500到2000的差異看你兩期開多大
那個在實質上就是在把山的高度降低
如果你身體是無法無恙的
那…
你有兩種選擇一個是你把自己的身體練到可以無氧去爬一座八千
那另外一個選項就是你用養精力巴斯
那個山的高度降到符合你的身體能力這樣子
那就有人會問就是那如果你要
把一座8000的山降到6000去爬它那你幹嘛不爬一座6000的山就好
對我來說背後會牽扯到你爬山的本質是什麼
因為八千公尺是一個極高海拔的象徵
那等於是如果你為了那個
發現你的名號去爬山的話那你就有可能去做出這樣子的選擇
謝謝
所以基本上我覺得是誠不誠實的面對自己身體跟面對傘的問題
他走了對我來說我想要做的事情
就會更
更直接一點我此次做的目前想法
還是慢慢把它完成那應該也是會在2026
我現在就聖母風嘛
到了阿基里G1主要有旗下幫忙
就剩比較簡單的幾組吧
聖母峰是我的最後一作我希望能
三民主三民
我們從玉山的山頂走到聖母的山頂然後想要結合台灣
台灣能有的這些極限運動員
西匠別跑
要腳踏車獨木走
我還希望能有飛行傘
我們一起來合作一路玩到聖武峰山點
對我來說就是一個
我們台灣有這麼樣的環境那我們應該帶著這些人
然後一起出去往海外探險
謝謝觀看
嗯嗯
鳥類攝影是高門檻的領域
昂貴的攝影器材是基本等待是家常便飯
像我現在攝影機擺在這邊就是等比如說我想要拍消音
有時候才會出來有時候等了一天兩天還不出來那其實
其實這個就是在一些拍鳥的過程中必須
會經過淪陷過程
不想等有些人這麼做
就是怕有蟑螂吃牠才會吃
那邊那邊
飛到護身衣那裏剛剛提到幾箱啊對，阿聖在那一支
台南市六甲區
一條小溪旁鳥友搭起了遮陽棚
橫跨小溪的竹子是特地打造的舞台
這裡的很多東西都是我們放的
樹梢比較漂亮，不會看到很遠
好舒服啊
地上精心佈置的枯木也是
為了迎接遠道而來的八色鳥
4月中下旬八色鳥陸續來到台灣
和鮮明的羽色成對比它們生性隱密
喜歡在低海拔天然林的底層活動找蟲吃在自然情況下
要見到他們是很不容易的因為數量很少
他們名列亞洲鳥類紅皮書病名絕種的生物
在台灣是珍貴稀有的保育類動物
裝置裝置
反正路過他就會來看一看
就是不夠穩定
現在不是易童期了
好長啊
活的啦你抱抱
就小碗水來我看到他跳到那邊所以我就丟過去了
來了來了
你看牠有東西吃牠就…
.
有沒有
出於喜愛鳥友才想要拍攝
這些做法是希望盡快拍到那美麗的身影
像這個礁石面就比較寬
在八色鳥活動的地方常有小彎嘴化酶出沒
比较难受的功德
北有派的還有貢玉的物種
近幾年族群擴張迅速的外來種白腰雀群
也常出現在鳥友搭建的舞台上
有蝴蝶的聲音
都給你吃掉了現在還能解決不了的
我記得前面還有一個人
那我看你
水在浴池漂的食物不少
這條龍蝦很大
我幫你把手拿起來給你
等了一個下午麵包蟲用完了還等不到八十秒
於是拿出手機播放鳥音
抵達台灣的初期八色鳥發出叫聲原本是為了尋找對象
再配對齊
公鳥得競爭地盤，循例伴侶放鳥嬰的效果有時比未來更好
還要好
哦，這裡有信啊就是上一次在這裡拍的
完全不用他就在前面
所以其餘都可以丟進去
這個修到最矮的了這個還縮鏡頭
要多縮鏡頭的
我甚至我曾經來拍大頭片
台南六甲地區長期有八色鳥前來
有排情形持續發生為了改善在轄區內的保安林地
2021年，嘉義分署曾經以圍網搭建賞鳥牆
並且導入志工巡護
我們那時候第一步的做法就是用
組閣網把人跟
就是鳥會密集出現的那塊區域分開這樣子那經過
經過成立志工隊之後其實對於這些
拍鳥可能行為比較極端的人士其實就一定的嚇阻的作用
右派的情形也比較少
由於八色鳥每年築巢的位置不同2024年的右拍點
林保署嘉義分署沒有架設為網
雖然有張貼告示架設攝影機但右拍行為依然存在
他不讓我們過年
他不讓我們餵然後又不要讓我們
看鳥音片，鳥音怎麼都不讓我們看
公野那麼多餵麻雀的餵鴿子的他都不去抓
不去找他們麻煩就打我們
嗯嗯
隨著天氣越來越炎熱配對成功的八色鳥進入育雛階段
對食物的需求大增
熱龍鳥牠們其實很厲害牠有滾在這裡一直成功的意思
大概都在前塞另外一邊
連續來搬燒酒但是沒有人敬
謝謝
要啊你不經營他怎麼會來個店長
要很快去吃
要有人固定去餵你沒有餵死他怎麼會來
鳥就是要有東西吃啊沒有東西吃牠不會來
要不然怎麼可能來那麼近
想拍到一張讓自己滿意的照片被拍攝的動物要承擔的
是什麼呢
在龍過脈之前有一槽他也是有所謂的這樣子右拍的點
然後就是牠小鳥離巢之後青鳥還是會帶著小鳥回頭
到這個地方來做密室但是就也有鳥友看到
因為它太頻繁出現在的地方然後就反而就剛好又被鳳頭吃掉
然後就有一隻乘鳥然後就被鳳頭
鳳河就下來就把那隻青鳥給抓走了
中高海拔的大雪山森林遊樂區環境自然原始
有許多野生動物棲息最著名的是豐富的鳥類群象
這一隻，這一隻不怕人
聽到塑膠袋的聲音他就會來了好厲害喔
這個有進化的你不用騙他，騙他等一下他會不高興
會啊會啊掉頭就走
在人類長期餵食下大雪山的藍富賢聽到塑膠袋的聲音
就會主動靠近
甚至不用食物男友刻意摩擦塑膠袋就可以把男後期
吸引過來有嗎有在下面
有效的就來了塑膠袋這樣就來了
就是人家裝那個麥片，我也慣了
還有一個輕的
兩次都是啊
那工人社可能還很年輕應該是今年才長大的
大雪山林道23K的賞鳥平台曾經是一個誘拍野鳥的熱點
為了改善情況
台中分署在停車場旁邊裝設監視設備與禁止右拍的通道
告示牌也安排護管員宣誓與勸導
你們通常會看比較邊邊的位置嗎這一塊為什麼
因為這邊很常有人
車速然後他們就會隨手把垃圾丟在這裡或是
就是廚餘丟在這裡所以他們通常會直接就撒在地上
有些他們的廚餘什麼果皮啊就會直接丟在地上
他們會覺得
樹果皮可能是可以分解的東西
但就是其實在高海拔
果皮其實是不太好分解的
地板上有蠻多的食物殘渣在哪裡
像這邊就有一些穀物的玉米是不是
玉米然後穀物跟一個豆子
有煮過的然後倒在地板上
這附近曾有鳥友右拍藍富賢被移送法辦
在110年有一位民眾他到我們大雪山國家森林遊樂區
那他有看到來付錢就用食物來引誘進行拍攝那我們就比較
把這個影片傳給了寶七總隊進行偵辦那寶七總隊
實際上有進行一個就是
有進行起訴但是後來法院判決是緩起訴那這位民眾
也在當庭就是有寫回過書然後有一些發表
眼睛的部分
藍富賢名列第二級珍貴稀有鮑魚類這位鳥友違反業保
搞法事實明確被罰了一萬五千元
撒布飼料右派就算目標不是保育類
台中分署也能依廢棄物清理法處新台幣1200元到6000元
六千元的罰鍰
我們還是希望說大家可以盡量去不要做
這些餵食的動作
那其實就會用比較柔性的一些券刀或是
就是用比較可能跟他溝通的一個方式來進行
OK所以你們都會把它移除喔對，我們會帶掃把
然後我們自己都會帶垃圾袋有時候看到
垃圾就會把它移掉開罰雨宣島
軟硬兼施通報的案件明顯減少
預期效果逐漸浮現
右拍的狀況其實是有比較減緩的近年來
我們比較看到的是只有一些零星的通報的案件
謝謝觀看
雖然右拍減少但不是完全沒有
上面，你要遮住了
右邊右邊
森林深處傳出婉轉鳥鳴美妙的聲音卻不是真實的
你放那個是什麼鳥的聲音我現在在放
一般梅山翠的話也會有
換袋子
就是到YouTube去找，例如說活關代集YouTube裡面找活關代集
它就有叫聲出來那個叫聲跟藍芽連接
就是人家所謂的音樂
海拔2600公尺的天池步道
金一百梅在遊客身邊徘徊
不要以為說我只是去誘拍他好像不會去傷害
動物的一個生命權餵久了
他就會有一個怠惰性他就會喪失他
本身的一個自然的求生的本能那動物在繁殖期他們會發生
神醫去吸引同伴們那結果你用這個聲音來誘他來
動物上會變成一個出來來了之後發現沒有啊沒有同伴那他會整個
對他的行為上變成一個很干擾的行為
冬季是草銷的繁殖季十二月在台南的沙崙農場
因為鳥友為派一窩草銷
林保署接獲通報後成立聯合小組前往查緝
我們就發現
草銷的這個槽位啊它的前面大概有十公尺長大概有三公尺長
寬的草
通通都被清除掉，割掉讓他的攝影鏡頭可以在
直接拍到槽的裡面
拍草這件事情對動物就是一個壓迫
一直在讓這些動物充滿著壓力或者是充滿著被捕食的風險
尤其是那種修織的那個特別的有問題
青鳥原本還在巢內，受到驚擾飛離
因為潮區受到鳥友的破壞
巢中的五隻寶寶只好送往深多所的野生動物急救站
整個槽前面的這個槽就是除的非常的乾淨所以
等於是留下一個康莊大道給
其他掠食動物甚至是在沙崙農場在地的遊蕩犬隻
他都可能可以直接長驅直入就走到雛鳥的
位置就直接把雛鳥叼走
因為這隻就會站著
如果要夠大才會站要不然平常都是會蹲著走路
那大的話就可以站著走這樣子
查緝當天連夜被送往急救站的草消寶寶
經過兩個多星期比較大的個體已經可以站立該練習
及自己進食了
牠本來要吃更多但因為現在在讓牠練習自己吃飯所以就是餵牠本來要吃的
我要吃的一半的量而已兒童遊戲區
吃飽的三隻個體住進帳篷
年紀最小的個體需要住在ICU
這個就是像人類的加護病房就是ICU的東西
那因為這個機器它可以調就是溫度跟氧氣濃度
然後如果有動物進來比較虛弱牠們會需要吸氧
但因為這隻的話還比較小然後他的羽毛還沒長那麼豐滿所以還是需要保溫會比較好
比較好
雖然得到妥善的照料其中一隻草小寶寶在12月19日死亡
去派出行的時候發現說疑似就是
胸椎那邊有斷裂這樣子
從影像學上看是這樣那就是今天是有宋洽單位來做解剖
確認是不是有其他原因還是說真的是這樣的創傷導致他死亡
一級保育類的草鮮寶寶以生命為代價
當時委派的人會受到法律制裁嗎
我們就留下個子啟動砧板
真的要法辦他其實
前面光是這個法律的解釋可能就
就是大家會有疑慮的
一頁保法第16條與第42條規定
保育類野生動物不得騷擾，虐待
違反者可處一年以下有期徒刑
GE或併科新台幣6萬元以上30萬元以下罰金
有法規但不一定罰得到
2017年7月曾有一名林姓男子在基隆
龍德海洋廣場向空中拋肉誘拍黑冤被民眾檢舉
由於臨時男子沒有向主管機關申請因為違反野保法被引渡
2019年判決出爐
林姓男子未時又拍的明確事證只有被通報的那一次
無法證明它是常態性的餵食因此獲判無罪
走啦
一頁包法第三條第十點的規定騷擾指的是以藥品
棄物或其他方法干擾野生動物之行為
餵食算不算騷擾定義還不明確
什麼程度的餵食會危及野生動物的存續其中還有不同的原因
不同物種，不同行為在認定標準上的複雜性
檢察官也是講了所謂騷擾的一個要很明確的事證
你要找出有學者或是有市政說
它就是影響這一窩的幼鳥的成長
那所以未來也保法上面的騷擾我們會更明確寫在可能在
是怎麼樣的
樣態的叫做騷擾可能什麼樣的物種在什麼樣的環境
這樣叫騷擾的一個方式把這個部分更明確化
我會建議在法律上的定義上其實
餵食就當作是騷擾的一部分就是騷擾
刻意的位置本質上就是騷擾
繁殖期因為有潮青鳥必須往返餵食幼鳥
是相對容易拍到鳥類的時刻
位在台北市的植物園就是一個拍攝熱點
拍照就是大家把通道都擠滿了
幾乎擠到人家都沒辦法走
很多遊客會
會抱怨就是說你把通道都堵住別人都沒辦法通行
結果他開始餵食了之後就開始拍拍到了離巢
他們才會散開為了更清楚拍到草內的狀況
有鳥友會修剪枝條導致幼鳥更容易落巢
而微拍會暴露鳥巢位置可能整巢被帶走
他跟我講那邊有一個草不見裡面三隻幼鳥
然後隔天也是又有遊客來拍說一大早怎麼不見了
人家都叫嘉義但是連潮都不見
連槽都不見可能就是被人家整支撿走了
那是綠繡眼因為有人在收啦我聽說是有人在收那個綠繡眼
在法規上如果右派的物種非保育類動物
地點不在保護區野保法就沒有涵蓋
一般的啟膽現在是沒有明確的管理方式
有一些議題它不是用野包法它可能比如說是像公園裡面你可能會有
公園自治管理條例你可以去
管理上說你不要亂丟垃圾不要去隨便去
可能餵食動物或者是
比較曲線管理
在大多數的情境下它其實是沒有被執行徹底的
在這個議題上不管你是保育員還是一般人你只是單純是引誘鳥來拍攝
假設有進到法院其實是很難被立案的
台中新田步道也有鳥友等待著八色鳥即使天氣悶熱
動不動就汗流浹背慕名而來的鳥友依然不少
跨越小溪溝的雪泥橋有一根枯木麵包蟲在上面爬行
雙管齊下
這裡的鳥友還同時播放鳥音
這個很硬
好用力，真是好用力
兩次
對於學術界來說Playback是一個蠻常用的調查方式
它還調好的特定鳥種非常好用
所以我們現在用的方法已經是一個經過學術界驗證然後影響相對的
被叫小的方式
湖山水庫這一帶曾經是八色鳥熱點依據聲託所的資料
2004年斗六丘林的調查範圍內
有222隻八色鳥水庫動工之後
2014年只算37支減少了八成
2016年湖山水庫啟用
水利署中區水資源分署每年持續監測
想知道巴斯鳥的族群趨勢
研究人員只會在八色鳥的配對鰭用鳥音來進行調查
依據回應來估算數量
一個人五分鐘然後如果沒有撥到就不要再繼續撥了
所以我們會把時間抓在五分鐘
然後就一個點一個點一個播沒有回應就停止
因為他們可能正在築巢或育雛
配對期過後研究人員不再用這個方式調查
因為播放鳥音就是一種干擾
使用時機和頻率都需要嚴謹的規範
我們只有一組人員然後從五月上中下旬
各來撥一次的情況下會比
假如說我今天是鳥友我每天去撥
或是我有十組我來就播十次這樣的
影響來得小如果是保育類
或者是一些研究他可能會覺得需要申請然後他會有一些方法學
方法學可能就會有設定就是說我可能
怎樣做可以減少動物的一些傷害我們是要負起責任
而且我做出來的結果是它是屬於公眾材譬如說科學研究
變成人類知識這樣子所以
科學有它的一些前提那當然科學最後它就可以應用到保育上面
1，2，3
要點要點
他說爺爺在那邊教導人
你快點你快點
後面最後面那個斜坡的那個橫桿
八十秒寶寶現身鳥友興奮的擠按快門
羽毛長齊了但只會上的亮橘以及不同於成鳥的羽色
說明牠還是隻幼鳥需要天鳥餵食
在鳥寶寶的探索階段眼前的人類
相機，右拍的麵包蟲與密佈的蚯蚓都不是自然環境
這些對他的成長會帶來什麼影響呢
他可能會
比較不忌憚人類他可能會跟人類比較靠近
他的後代也養成這樣的行為的話他其實也提高了他的
被人類捕捉的風險經歷有限
一旦八色鳥把力氣都用來回應鳥音
真正該做的事情反而做不好
繁殖成功率就會受到影響
你往前面看
嗯，耶
住在湖本村的張景開原本是獵人也曾參與申託所的八年
大色鳥研究後來轉做鳥島
帶領國內外的鳥友進行觀察
這天台灣野鳥協會的鳥友組團前來
但方便觀察的點位腹地很小只能輪流
不一起來的原因就是說人多的話比較容易造成了鳥類的
這個的對
整個的緊迫比較擔心說會造成它的影響
也就是說，我們從這一個
斜的竹子跟這個姑婆魚這樣形成的一個三角形
穿透他的正中心
距離觀察點十多公尺的距離有一個潮處在極為隱密的位置
對峙，周圍有許多植物遮蔽
我們看不到草尾因為它還是會有很多的保護遮掩
因為阿開老師之前的觀察就是他會
利用這樣的一個天然的地形，這個山溝
往來然後進入牠的巢裡面餵食餵寶寶
有沒有他最遠處那個你那個最遠處有沒有一個比較粗的有沒有
就是那一根那個芋頭葉對
阿開老師帶我們來看到的草是在比較斜坡的地形地貌
那也告訴我們就是說這些環境可能其他的動物不容易靠近
by bwd6
躲在遠處耐心等待突然間又暗的離應深處
一抹藍綠色金屬光出現了那是八色鳥全身的顏色中
最遙遠的有有有，看，下來了，下來了它下來了
下來了可是追不到他他往朝那邊飛了有有有
有有有，這附近那邊有，但要背對那邊
林曉的身影在炙燒跳躍，僅限新手
在位置那裡位置在那裡
再切到一半
仔細觀察周圍確定沒有危險之後才帶著食物
地下鳥巢
我覺得他現場的環境很複雜超級複雜而且出現了
可是剛好有光源知道
他現在有咬食物有看出咬什麼嗎?
啊…
蚯蚓嗎蚯蚓看起來是蚯蚓喔會下去了
它就是在那個叢林的最底部
然後的一根樹幹上然後剛好因為他被
前面的那個樹幹就是只是切它的身體
其實看的不是很清楚但他已經咬了那個
一些蟲準備回來餵食這樣子
那這一根它好像很喜歡站在這裡也比較隱密
可惡
這是在台中新田步道拍到的照片
鳥很近，環境開闊明亮能拍出鳥友所謂的雙眼
鼠毛罩或大頭罩以及咬了滿嘴蚯蚓的豐收罩
相形之下台灣野鳥協會的鳥友所拍到的照片因為天然氣
自然潮味的環境複雜，枝葉遮掩
能拍到的角度很侷限而且零下偏暗
拍攝只好拉高感光度加上怕打擾輕鳥距離很遠
拍到的照片鳥很小
畫質粗，還有很多光斑避不掉
也許不完美但這樣的照片搭載了完整的八色鳥生態圈
資訊
牠吃東西有在動有在動牠現在要面對我們面對我們哇，下去了
他咬這什麼，豬尾嗎
很有彈喔它是吃什麼
疼啊休息一下
以一整個上午的時間進行觀察
築巢的環境，食物的種類，餵食的頻率，共育的物種
雖然與八色鳥保持距離但了解程度增加
越觀察越熟悉
這不是他們第一次到湖北村觀察八色鳥
雖然已經連續來了好幾年每一次都有不同的體驗
在比較遠的距離以單筒望遠鏡來觀察然後再加上手機
很幸運的就看到公母鳥一起回來
兩個小時之間就回來了十次以上
深信敏感的八色鳥，育雛階段如果受到打擾很容易棄巢
這對數量已經很稀少的保育類來說是很大的影響
悲傷的嘛，悲傷的我沒帶
吸收的因為看到它知道那個點
那個點之後牠就自己來了
跟他來是沒關係但是他就是不知道
不知道八色鳥的習性牠逼得太近
有時候會棄草棄草的那個就變
迫害調劑
不是，我們這個角度拍這裡比較清楚他就在那裡我都看不到
所以是你的位置
比較沒辦法看到對，就看不到他
快點快點
有拍這件事法律是最低標準
法律再嚴也比不上苗有自律
長鳥舞步曲的話就是我們
一直在呼籲一直在提醒大家就是不驚嚇
不引誘，不追逐，不破壞，不捕捉
每個人自己心中的那個齒不同甚至有的沒有齒
如果大家都只是顧著
滿足這個需求然後但是卻沒有從動物的角度去關心這件事情
那些動物就是一個消耗品而已一定是
在某種情形下盡可能檢查官僚
你觀察到或是拍他照片
然後保持距離或是不要持續太久
讓動物回歸自己的自由我們全國
這麼多的地方可以做商量的動作可是公部門
也不過就那些人
可是我們還是希望鳥友們要有自己自律公園
人與野生動物不打擾是最好
觀察野生動物原本的樣態如其所示
等待時必經的過程這個腳架有十公斤
這個腳架已經用很久了三十幾年了
以數十年時間拍攝鳥類生態的專業導演梁傑德
許多精彩的畫面都是等來的
其實我們要拍鳥就是一定不能打擾到牠你打擾到牠你就拍不到
新北市烏來的山區臨向完整自然
這天想等的是雄鷹翱翔天際的畫面
因為鳥不是我們井來的營業牠沒辦法按照我們想要
想要的東西去做動作
所以我們通常只能配合鳥像我現在攝影機擺在這邊就是等
老音響會裡面有幾個他丟樹枝的畫面
短短幾個畫面那個畫面，那些畫面我去了那個地方
然後去了大概七年
有時候沒鳥的時候等的時候就是這樣子拿著椅子
然後就是坐在這邊等看著環境
架好攝影機，擺好椅子，坐著等
有時望著天空有時看看眼前彩密的蝴蝶
你要在自然的狀況下拍那不一定這樣子的黃色就拍得到
但是我覺得我們是在享受這個過程
突然遠方的天空出現了等待許久的身影
這個翅膀有點破所以不是小朋友
寶貝黑的小鳥在那邊說話
有點高了對，有另外一隻
兩隻都是小魚
希望他們在這個山谷因為這個山谷
排過七次的一輩子
有很好，沒有也沒關係
慢有慢的收穫拍到的每一幅畫面都是自然
我想很多拍鳥的人都想要拍到一張
漂漂亮亮的照片不一定是生態的照片他們只是想要
拍一張漂漂亮亮的照片
因為仙寮本來就很隱密，要把那個環境
拍出來把那個隱密的環境拍出來我覺得那個才是那隻鳥的
生態的照片如果你今天是一個
真的是去找一個動物然後找到一個自然環境去拍攝
那個過程的
的挑戰跟那個找到鳥的那種心境完全不一樣
你就會知道什麼樣的東西會帶給人真正的尊敬跟讚嘆
進而這樣的一個過程你才會去對環境有一些尊重
跟那些關懷大雪山林道21K
鮮紅的山童子果實引來皇戶流離
白蕊畫眉冠宇畫眉還有
難得一見的
全都痛
這樣會不會太近
靈動的肢體，流暢的身形有些還具備輕量悅耳的鳴叫聲
鳥類很美美得讓人捨不得遺忘
想把相遇的剎那以影像留存
等牠們是野生動物這份喜愛是需要界限的
因為我們對野生動物或是對大自然不了解
所以我們採取最保守的策略
來對待大自然跟野生動物
保育這個字的本質其實就是這個意思Conservation
這個字它本質的意思就是告訴你要保守再來
在合理的距離跟範圍內盡可能跟野生動物保持距離
比如說你
拉長你拍照的時間或者是提升你的設備跟你的攝影
能力來達到那個
拍到好的照片的那個效果
真正的愛是克制不越界
在不影響他們日常生活不傷害他們的前提下
觀察，欣賞，理解，守護
它們在自然的體系中各有各的位置與生態功能
不是為人類而存在
人們也不能因為想拍照而增加他們的負擔
你不能一邊抱怨你怎麼活在泥沼中然後一邊不把腳拔出來
把腳拔出來一定就會引起
泥漿四射會要花力氣然後
會搞髒別的東西可是你得這樣做要不然你的生活不會有改變
我們的文化有很多
奇怪的態度當一個人很在意他的人際關係的時候我不曉得
為什麼我們腦中會立刻浮現這個人是一個
擅長經營人際關係的然後我們就會把他直接推到
叫做八面玲瓏或者長袖扇舞這種形象
可是站在情商的立場當然不是這樣子就人際關係是要成全你的
人際關係不是拿來當人脈使用的
比方說與父母的關係與小孩的關係與伴侶的關係
我覺得那些都是人際關係就我們沒有道理不把爸爸媽媽當人
然後把他們當爸爸媽媽看待
所以在人際關係上要設立那個人與人之間的界線
這件事情是我覺得絕大部分的人痛苦
的來源被同事給黑了或者是跟爸爸媽媽鬧不愉快
就是我就發現說在
你期望做自己之前
你如果沒有辦法面對身邊所有的人其實你是做不好自己的
所以我就在努力地在書裡面設定了各種人生的難關
然後就看琴商到底能不能夠回應他
然後如果過了那一關我就繼續往下寫我每寫一行字我就會
多知道一點點
我現在會覺得你有什麼想法就用
有教養可是明快的方法去表達
不要再掙扎
然後浪費很多時間去捉摸別人的感覺
別人的感覺你捉摸不了
所以我現在如果是接到婚禮的邀約什麼的話如果是對方是口頭邀約
也請別忘了分享出去並按一個讚並訂閱我們的頻道，才能收到最新消息哦^^
我以前一定會說我再看看我現在就直接說我不參加了
我可以想像一個在辦公室上班的人人家發給你喜帖然後你說我不去
聽起來就是非常的冒犯跟不近人情
可是
我認為人際關係是在受傷中摸索出來的就是
不應該追求一個不受傷的人際關係
跟別人有衝突的時候你吃不吃得消
那個後果是你必須要發生衝突以後才知道的
就是如果你怕到永遠都不跟人家起衝突
你就不知道你吃不吃得消可是你只要對人家說過一次不
你當然會承擔一些後座力
可是你同時也會發現說不過如此就是
比方說我在書裡面講的媽媽說那我們斷絕母女關係
你想一下什麼叫斷絕母女關係你就會發現不過如此
他大概就等於媽媽跟你說我要跟你冷戰兩個月是差不多的意思
然後你一旦發現你吃得消你就會收一口氣說原來如此
那麼下一次再有的話還是可以來一次耳朵落個清淨
就是兩個月都不要煩我就好了
我覺得網路這件事情是一個很好的鏡子
他會讓你回頭看你當時有多可笑或者是多可怕
然後就會修正自己的行為啊
你知道留下的紀錄是一個很尷尬的
就是你幻想中的自己跟你記錄下來的自己是不一樣的
很多人看到自己的臉書或者是微博他可能會動不動就要刪
太丟臉了就是上禮拜發的那個風現在回頭看就是很丟臉
可是那個留下來的紀錄就是一個我們
誠實面對自己的契機就來了要不然人很難誠實面對
面對自己它不見得是愉快的事情真實面對自己
包括面對你自己的限制包括面對你自己的
種種不堪的慾望那個都是
很需要你把頭腦搞清楚以後你才有能力面對的
你是像平常這樣子隨便地接受這個世界灌輸給我們的
你的價值觀你就會覺得這些慾望很不堪你就會覺得自己
很無能可是把這些
別人強加在我們身上的標準剝除掉
你才會覺得這個慾望沒什麼這個慾望是OK的
然後這些補能也是OK的情商說穿了
兩個方法一個就是關我什麼事一個是關心什麼事
我當初寫這書最大的動力來源就是大部分人跟我說他不知道活著要幹嘛
我覺得閱讀對於打開人的心太重要了
你得在書裡面得到很多的歷練是你不用親身去經歷
可是別人會給你這個
過程所以我其實對我的情商書的
願望是我希望將來我的臉
從封面上拿掉菜湯有三個字印得很小
他只是一個作者
老老實實地寫的一個覺得對你有用的書
然後到時候那個書依然能夠被閱讀
我就會謝天謝地我覺得那個是這個書最好的下場
房子並不等於家
就如果我們每個人都有一個家的記憶
那個加的G是一個什麼樣子
我記得我在小學做功課媽媽在廚房她在
拍蒜他在切薑他在摘韭菜
我所有的氣味都記得
因為2010年我心肌梗塞
然後送到台大急救
那我想既然死不掉又活回來了
好像應該調整一下自己的生活作息
所以後來我說好，我離開台北
剛好台灣好基金會就請我到池上來出村
我20
2014年2016年每天經過這裡因為這邊有幅員都有電話
我每天去吃的時候就會進來就是一片廢墟
2019年新冠我來住我嚇一跳說
怎麼這個房子它就是恢復了
然後別人就跟我說有個王金聲在旁邊他每天一個人沒有工作
這樣慢慢的來修
我覺得這裡面有很多因果
也許它就是情感
就是王先生看到這個房子他就確定說
我一定要整理這個房子那我想
這個房子也許在等王金珍
超過半世紀過去然後有一個人就是要用
一個人的力量一磚一瓦慢慢從地上找到
這塊木頭好像原來在這裡就把它拼回去
我覺得人生是一個很奇怪的記憶拼圖
就是我們會把好幾世的東西重新拼出來
曾經有過的痛曾經有過的愛或者恨
都慢慢在拼拼成一個原來的樣子
然後他還把爵維醫院校長的名牌掛在門口
第一個住在這裡的人那所以我就想說
這房子修成這樣好像也在等我所以我一定要認養它
就剛才我們在裡面的時候它那個光特別好那邊也好
好像經過九十年這個房子還在
黑格爾一直認為存在是一種價值這麼多次地震
這麼多次颱風這樣看起來不起眼的房子它一直在
那這個債的意義是什麼所以像王金山修那個時候
他把裡面的所有竹編的跟頭家厝的那個
它都保留在那裡讓你看說那個結構本身是有彈性的
它其實是一個防震體系然後它在強風跟
強震當中
它可以好像搖晃可是它沒有完全垮掉
好好把它保護起來因為我很怕不對的人進來
也可能肇逃我們有很多古蹟修復
修到面目全非一個修復好的東西就是說
回到那個時代你就覺得九尾一葉還坐在那個角落
所以我看到這個房子修好以後我就在想
那我這小小的基金會資源也不多可是我能不能把院養下來
然後慢慢讓答案來
原來這個房子的光影安靜進來以後你覺得
可以很舒服安靜下來
商業化之後
土地變成炒作的一個對象房子也變成炒作
好做的一個對象我們越來越不清楚什麼叫做家
比如說漢字裡面家是屋頂底下要有一頭豬的
然後我媽媽跟我說家一定要有氣味
那我也一直到現在記得
媽媽一整天在準備三餐真的都是氣味
那前幾年我去一個朋友地保的豪宅
我才想到我媽媽講的人氣是什麼因為那個人
住進很久了它進口的那個廚具是漂亮義大利的
簡直像皇宮一樣的廚具可是一成不染
然後就發現上面保護的膜都沒有撕掉
所以那個廚具其實是一個裝飾
我不曉得那天好大的感觸我忽然想我們媽媽講什麼叫做家
要有人氣的家
我來這裡我覺得這裡面是有人氣的我甚至覺得絕尾宴的
記憶都在
就是他當時在靠窗讀書
或者批改公文
想到小金愛郎的電影裡面其實有好多
我還有那種東西所有的空間都是人
然後永遠在吃飯
我讀到好多人研究小金鴨狼的理論我覺得
哪有那麼複雜其實你在那個空間裡你就知道
那個空間是怎麼樣運用的
還沒有流失掉的人的溫暖
可是好像現在新導演也再也看不到這個東西了
可是這個空間力我馬上就感覺到有這樣的
就發現空間是文化
它不會是一個應該放到房地產上去拍賣的
這個爵位後來有十一個孩子
如果很多小孩這樣大概也吵死了
我想在池上我得到的東西我很難說它是什麼
對農民來講他的生活跟我是這麼不一樣
那在2014年的時候我覺得我是駐村藝術家我就崩潮
畫布我就畫畫然後大概到八點鐘起來八點了
好像應該去吃飯跑到這個中山路
全部都已經睡覺了
然後在這邊很多人還在講節氣
立春了一定要查藥
那過多久因為插秧以後需要水
所以就有一個節氣叫雨水昨天前天是立夏
稻花結碎了
所以下一個階級就是小滿
小小的滿足還沒有到大大的滿足
那個稻花因為很小所以不太容易發現
那個白白的臉那個就是稻花
24個節季在記憶他們跟土地跟農業的
某一種關係我忽然覺得我在都會裡這些全部忘掉
那我開燈就是日出我關燈就是日落
那我是不是能夠擺脫掉我台北人
這幾十年的記憶重新找回池上的
跟土地的關係
哈囉好
所以我大概都是四點多五點出來
到大波區
大概走兩萬步因為醫生當時也規定我所以我的手機那個時候
就一路記錄這些東西
我拍到一張大波石在日出以前像黑白照片
然後所有的雲都還睡在山腳底下的那張照片
每個人都來問說怎麼會有這樣的
大波池我說大波池不只是一個空間
它其實也是一個時間
在池上又重新找回這個東西
也讓我重新又好像腳踏在土地上踏得很踏實
你好哈囉對不起打的
吵到你對不對不高興喔
會不會很熱啊有時候
你在台北久了，你是離不開的
你會想念四維路有一個小酒吧然後晚上在那邊
兩點鐘還可以看到很奇怪的人喝酒有時候我在池上酒店
我也會懷念那個東西
所以後來我就享受一個東西我覺得台灣這麼小
也不過就三個小時
你可以隨時轉換你在台北還是在市上
然後在火車上你可以好好睡一覺
或者醒來看到那麼美麗的外面的風景其實變成很享受
台灣真的它最可愛就是它它不大，你就可以隨時跑來跑去
然後小的一種自在
小的一種從容小的一種彈性
我覺得這個流動性是一個智慧
就是你真的可以知道說
我現在的想法不一定是我明天的想法因為我可以修改
我可以修正可能我想的錯誤
錯誤的原因是什麼因為我得到的資訊不夠
所以我如果得到新的資訊我可以再去修改我自己
因為其實如果你太大眼淚轉身都不容易
可是因為小，其實你要應變很容易
所以我很感謝池山因為我覺得那個時候
讓我又重新找回我跟城跟鄉
之間的平衡它可以有很多很多可能性
我看過很多AIAI現在把我的演講弄進來就變成一個新的獎勳
我都看昏倒這樣然後我不知道那是我這樣
可是池上把我重新又還原到人
那個東西AI沒有辦法做到
上次我見到AI很重要的那個李菲菲
我就一直問他這些問題因為我真的不懂AI
他後來就跟我說最後一定是回到人
那可是這句話也很曖昧什麼叫
最後一定是回到人
健康經理這個老師跟學生說
我記得我身上的痛
是好幾世以前有一個國王戈壁王
他在虐待我的時候割我的身體
那這個東西就跟AI講的東西完全不一樣它是另外一個領域
可是我一直覺得我身體裡面真的有一些記憶不是大腦的
是身體的這個是
原始佛教非常喜歡講這個東西
跟今天的AI剛好是兩個很不同的
領域我不敢說誰對誰錯
說不出來的一個身體記著什麼東西
有時候你聽到一個聲音你會覺得
好像好遙遠好遠的記憶忽然
有時候你會覺得有一種觸覺的記憶不管是跟海灘的時候
或者是一個人的皮膚的溫度
還有嗅覺然後我記得我媽媽哺乳的時候抱著我
身上所有的身體的氣味
而那個氣味到現在有時候會出來所以我相信人
現在太多視覺了
可是其實我們還有一些其他的感官在發展就是
就是你到某一個年紀，你想要找的身體障痕
很深很深的一些記憶
而那個記憶可能是在大腦裡不存在的
就是我為什麼第一次走進來看到這個房子我覺得
怎麼這麼熟奇怪真的好像也來過
很多心理學上在解釋這個東西
似曾相識的那個東西
是不是人類在後來的理性的教育當中慢慢把它
流失掉了因為我們的偽理的世界太
越來越窄化以後
我反而希望我容納一點這種空間
所以我把這個地方認養我就希望大家知道這裡可以很慢
所以十個人，然後你
進來你就可以安靜的在這裡感覺一下
比方說其實我講話很重的台中腔然後我牙齒
就是它咬合不正都會有人建議我可以調整這些東西
那我就會覺得沒有我沒有想要跟我妹不一樣
他過世已經要進入第十年了
如果我變了樣子其實我會不知道如果他活著
他會變怎樣我就會是他那個樣子不是嗎
我國中十三個班級裡面有四對同卵雙胞胎
其實以機率來說是非常低的但很多從頭到尾都會遇到
認同危機就是說我怎麼判斷我跟另外一個人是不同的兩個人
你開始比較想要強調自我的時候你會做不同的打扮
而且不一樣的頭髮我後面倒沒有這一層
2024 National Book Award in Translation
Literature are
楊璋熙
2014年的時候新台灣和平基金會
他們開始徵獎那個台灣歷史小說獎只能以一個人的名義
參賽我和我妹妹想要一起就兩個人商量很久就決定用雙子
所以陽雙子應該很容易理解
是楊氏雙胞胎那為什麼我跟我妹那麼好
我覺得最主要的原因真的就是
我爸爸媽媽大概在我們五歲左右就很不愉快地離婚
阿嬤在我們大概14歲左右就離開了
其實生存也會變得有點困難這個時候你最堅定的
不會離開你的人其實是松果海
對我們兩個而言我們是生命的共同體
就是我妹妹落毀是沒有用到氧霜紙這個病人就過世2023年
我把他的舊作重出跟出版社重新討論說有沒有可能
可能掛洋霜紙在上面就是說讓陸會也用這個筆名
讓更多人知道說楊雙子不是只有一個人是兩個人
台灣是台灣人的台灣
一百年前我們對日本人這麼說一百年後的今天
我們對中國人這麼說
就是一開始不懂這個獎的重量，真的
這是題外話，那個獎盃真的超級重那獎盃足足有3.
7
那我覺得對我而言最重要的意義是它能不能
讓我成為一個槓桿的支點
把台灣文學撐開來這也是為什麼當時在得獎的時候我的支持
是比較沒有個人的
部分直接談的是台灣的意義或台灣文學的意義
我為什麼會一路被養成到這裡
我不是一個人我是後面一整個很大的
能量書寫過去是為了走向未來嗎
可是我為什麼當代的我們
都要回頭去寫一百年前其實是因為我們不了解一百年前的台灣
如果我的小說得獎可以讓台灣文學的小說
使得讀者感興趣就是因為台灣讀者未必喜歡台灣小說
我希望我出去之後得這個獎大家會想到台灣文學
到底是什麼然後還發現早就有一批英譯本那他們可以先去讀讀看
我覺得這比較重要
台灣漫遊錄這本書其實表面上是一個非常輕鬆的作品
就是他在描寫1938年到39年間有一個日本內地人
女作家叫青山千鶴子她為了逃避結婚
再加上台灣這邊有婦女會
很喜歡他作品改編的電影
所以直接把人請到了台灣來所以他們就找了一個同一間地坪
他是一個人叫王千賀青山千賀子跟王千賀是同名
這就是他們命運的相遇
沿著縱貫鐵路從基隆到高雄這個所謂台灣頭到台灣尾
美食之旅看起來很快樂
看起來是很甜美的吃吃喝喝之旅但是
他們之間真的就是那麼無憂無慮
快樂的兩個人嗎當青山千鶴子很想要跟
往前赫成為朋友的時候往前赫不斷地在拒絕成為朋友這件事
殖民者來到殖民地
這個當中存在的兩個人之間的鴻溝是難以跨越的
它是包含的族群之間
身份之間，然後
兩個人的價值觀之間巨大的衝突
職務是非常日常就是你可以一天不讀書但你不可以一天不吃飯
因為吃東西之旅是最好的包裝
娛樂的包裝台灣人很喜歡吃啊
最自豪的就是如果有
外國朋友來就是把它餵到吃不下為止
有些國家
它是單一民族的話通常食物會比較單一一點
但簡單來說台灣這個地方就是族群移動很多
很多次
比如說台灣很多務農的不吃牛可是日本因為西方的關係他們開始吃牛
所以台灣人也在日本的現代化教育體系裡面直接進入到校園裡
日本人走了中華民國政府進來
所謂八大菜系就是說我們最重要的外省菜是什麼
其實蔣蔗菜就是因為蔣中正吃蔣蔗菜
我覺得獨立史對我來說幫助一直都很大台灣需要的反而是
更清晰意識到我們的過去很複雜
我們必須記憶更多族群的歷史我們才能走向更好的未來
所以我寫歷史小說其實是
他反而有機會出路
某些事件裡不同的族群的視角
我希望我寫了以後會有更多的族群寫他的視角
我們要一起走向台灣的未來而這群人就是要台灣人不管他原本是什麼
我喜歡吃什麼東西
人生中變化也滿大的我以前很喜歡吃的東西都是碳水類的
窮的人呢這是認真的說法窮的人都比較喜歡吃碳水
因為碳水平吃得飽就會帶來
快樂的感覺所以你的吃飽
快樂跟碳水會在你的記憶裡面形成
一整個同捆的東西所以你想要快樂你就去吃那些高碳水食物
麵包或是炸的甜甜圈
因為我出社會很早我15歲就開始工作了就是因為沒有錢
沒有前天一般的高中你要早上有正職晚上才有時間去
有餘裕去讀一個夜校
一開始高中第一個進去的工作其實是賣祭壇的
做菜也有非常性真的非常性雞排的油鍋大概是180度
所以就真的超級無敵熱
可是冬天的時候我們會賣深海大魷魚的那種魷魚餃
那都是冷凍的所以我們要用手把那個冰全部都剝開
然後盡可能讓它早一點退貧所以冬天說真的超級痛苦就是夏天超級熱
冬天又超級冷站在那個台前就是負責把每個人點的餐
完全正確無誤的出產給他其實壓力是很大我非常討厭做那個工作
雖然大家都說到不了以後去賣雞排這種賣雞排是蠻競爭的
寫作是一個投資報酬率非常低的
但是我覺得對我而言它的意義不是賺錢
14歲就開始寫小說啦
那時候會想要寫小說其實也是逃避現實
很多人在教我怎麼賺錢
因為我們那麼需要錢所以很多人會努力讓我們知道什麼東西比較賺錢
但是我覺得這不是我要的很小的時候我就覺得
其實我們很努力在春節我和我妹妹十五歲
就是念商業經營科之後會計老師的建議
他建議全班的人都應該要學記帳我們就從那時候開始記帳
我妹妹是因為安全感
每一天已經睡眠都不夠的時候每天都還要作帳是因為
他知道我們兩個人身上有多少錢他才睡得著
我賺到的錢就是交給我妹然後她每個月給我一點錢就是我吃飯錢
我們可以用很少的錢過好這樣的生活因為最糟的生活已經過過了
所以我的生活很單純就是我有多少錢可以用
恪守在我每一天可以用的錢裡面生活這樣就好了
我都說我是個妹寶這樣他把我照顧得很好
在我妹妹過世的前半年幾乎都是哭著睡著和哭著醒過來
其實可能銜接上最近很多人會問我說得到美國國家圖書獎
有什麼想法這很多時候我都說我這樣講很欠揍可是我沒有感覺
我沒有什麼特別的感覺它當然是一個天大的喜事
但是對我來說我有很多是
美夢而破碎或是
想要的東西不可得就是那種
那種事情已經在我人生前期都發生過無數次了
怎麼會有這種安排
確診的時候2009年10月印象中
我妹妹是一滴眼淚都沒有掉
這件超厲害的，真的因為我一直跟他在一起我知道他沒有偷哭，偷哭的是我
他以前就是
很鑽牛角尖的人可是他在生病之後反而
開始轉向豁達
如果生命就是這麼短那他到底能在那麼短的時間裡面做哪些事突然覺得
人生有鏡頭其實沒那麼糟前面前期幾次我也其實會覺得
會掉一下眼淚可是我不會有那種崩潰大哭什麼的就是我覺得有字啊
還有辦法治的可是到
醫生說只剩下三到五個月的時候其實那時候我真的是
真的我就是崩潰大哭
就是不能接受我覺得人生前期很多事情是
客觀角度上來說都不可以接受的就是作為小孩子來說遇到這種事
你也會想說，我不要可是我從來沒有說過我不要
那時候才有很接近崩潰就是
可是崩潰沒有意義啊
可是我沒有到最後都沒有我都沒看他這樣子
就是為她自己哭她為我哭啊她就說她覺得人生沒有遺憾
他唯一放不下的就是我只能讓我一個人
所以我是30歲我妹妹過世之後
我才重新學習一個人怎麼生活這之前
我們都很獨立沒錯就是說沒有爸爸媽媽沒有阿嬤沒有監護人
15歲就賺自己張開眼睛的每一分錢活過來聽起來很獨立
但其實我們一直都是兩個人所以當我妹不在的時候我才覺得蛤
學習一個人吃飯走路睡覺
真的因為一直都睡在同一張床上所以就會覺得其實是
一個人是很不容易的事
我很多朋友會覺得我眼裡面沒有別人
不是我自己我就是我妹妹對我而言我和我妹妹是一體的
就我媽媽的說法的話因為我媽很早就離開我們生命就是她還活著
那他就說他覺得他做的最好的一件事就是我們
甚至受謀害
當然對我來說也是喔就是禮物的話就是作為雙胞胎就是禮物
我不想要辜負
某些人所以我長成現在這個樣子
我從小就吃很多就是別人
恩惠下的飯長大的
我不想讓某些人失望然後我覺得我也受到很多人的鼓勵
所以我不想讓這些人失望最核心來講
我覺得我沒有想讓我妹失望我沒有想要
長大之後走歪掉沒有想要
我們過去三十年一起
建立起來的價值觀我沒有想要走成一個他如果今天復活
看到我他說為什麼是這個樣子為什麼
十年來十年的變化我長成一個他不認識的人
我不想這樣，我想囉
在我們過去的價值觀為核心的狀況之下走在
一樣的道路上
我覺得這說起來有點可笑因為我們兩個是念中國文學和中國歷史
就是
仰不愧於天，俯不坐於地很蠢耶但是是這樣沒錯
它的座右銘是無欲折鋼如果它會復活一天的話
我可能也會想要做放牙池或者是
走路散步吧
應該還是受洗燒啦因為那時候很常做給他吃他去確診
癌症的那一天他自己一個人去看醫生了那一天我們是晚上約在
吃壽喜燒的店見面然後他在吃壽喜燒的時候跟我說天啊
這是一個複雜的食物
那時候我很焦慮不安然後也沒辦法去
做任何事情，鄭醫師說他是叫我辦去
康復支架我覺得我想要有更好的
环境没有
VIP The View
滿捨不得的是爸爸媽媽生病之後我要失去
他們，大大方正我是覺得
心裡很空洞會想起很多
我過去的回憶這樣子
我寧可房子小小的有人陪我
那我如果去別的地方住可能心情會比較好
要開心一點
講句實在話就是醫院沒自由啊
你也只能在樓下而已樓上樓下坐電梯這樣子
但這不一樣在這邊至少哎
我可以去外面工作至少可以存到零用錢
阿豪姊，好久不見
有一個小孩聽見聲音
陌生的聲音，不知道從哪裡來，冷冷的
細細疏疏的耳語說嘿，女孩
這個世界很糟沒有你想像的美好跟著我的聲音
家逃離一切煩惱的牢籠我靜靜錄著雙耳
睜大雙眼，混亂的尋找哪裡來的，哪裡來的是你
不需要，我不喜歡那個聲音
可是我還是會聽到難道你會這樣一直
這是我平常在看遊戲實況的電腦作
這個是我吃的藥
應該也才10克而已
然後就看就看實況人家人家人家玩遊戲
在躺著然後聽他的
唱個天歌這樣子
但是之前都是躺在床
躺在床上
沒有買這個彈簧床之前睡覺品質都很差
這個是我喜歡一個女喜歡一個女
女生然後大概那時候我跟他跟他表白
然後他送我出錢筒他就說
感情需要慢慢的累積而不是一下子就
就要說喜歡你之類的
但是後來就慢慢的現在也是跟他用
也是非常正常的朋友
然後我印象中是我真的丟MT
才開始有幻聽的
就可能那個時候
這些Tough Tough
他發病，那個時候跟他一起生活生活在一起
那時候都躲在房間裡
然後爸爸媽媽找我出門我才會出門
謝謝大家
要去參加演奏
家園長長得這麼好
我也不知道
姑娘我給你介紹一下客廳這邊你看到的布置都是我跟瑋瑄還有怡芳
我們想了蠻久的就是布置出來希望你喜歡
天花板蠻挑高的對，超寬的
多讓他們與人接觸這是我們居住，早居住的一個點
然後附近也都有很多的店家讓他們自己去買東西
然後可以讓他們自己有自己的生活能力
從小時候我覺得我跟人家不一樣不一樣的點
在於我覺得我會跳
讓別人聽不到的聲音讓別人看不到的
的東西
還蠻大的
還蠻不錯的
我時常會講要自殘或自殺
然後好像說有這兩個的不能住家人
我只是會想，但是我不會去做
家人的規定會規定說
當你有出現自傷或傷人的時候就不符合居住的規定
那這個
其實他就是一個我們在收案的標準上面一個明定的事情
我們覺得在疾病的起落當中
有這個想念或者是有這個想法都是很正常
有賴小馬是可以的
當然可以所以我覺得這中間需要討論的是你希望工作人員
給你什麼樣的支持
在你有這個想法
跟公共院所，我想
智商然後他會做案那你那你
我們初步的話是還是希望可以
去支持你去走到你的下一個下一站
你也有嗎?
很想念你，很長，很快有聲音是嗎
後來有聲音說他們講的都不要信
喔~~有出現那個
我們開始會慢慢去想要把解決問題這件事情
慢慢的回到住民的身上當你有這個意念的時候
工作人員會期待給你的事你可能需要開口告訴工作人員
你想要什麼樣的幫助
只要聽到說是要收給金莊人士的話其實大家的刻板印象就會
所以其實碰壁蠻多的
大家投給你們選就好了謝謝你，要收記好要簽名
我是有遇到過有的房東會說那他們會不會在我們這邊鬧
然後自殺這樣子
萬一如果自殺了怎麼辦然後甚至有的還有就是有房子
就是希望說我們簽個條例就是可能如果
他如果鬧自殺的話可能就是我們要
就是蠻，對
負責任這棟房子可能要買起這棟房子這樣子
我是獨女
就是爸爸媽媽有就是生病然後
租金安養機構
之後我就來家屋了這樣子
因為我沒辦法獨居
因為基本上我走去可能會
對我的健康不太好就會想比較多
所以就來家屋認識大家
謝謝大家
小宇兒力勒有飯糰嗎
二十元飲料奶茶
他們兩個都有育就幫他取代他年紀比較大
大育兒小育兒
他們都是真人
當時我就是在凱旋醫院我們的一樓有個值班室就發現有一個
有一個勞工局的專業人員就帶了他
在那個值班室的外頭徘徊
來找我在談說可不可以入住我們凱旋醫院的團體家屋
那聽這個帶他來的勞工局的社工是說
他在家裡幾乎都日夜顛倒生活作息滿混亂的
他的工作其實也是沒有辦法去做好
可能還要陷入這樣子的一個生活困境當中勞工局的社工
想要協助他
找到另外一份比較可以適應的工作就把它帶出來
筷子不用醬油
小緊張啊，就是
就很怕做錯這樣子
一直很怕出錯這樣
好，希望我的參數
呈現好的一面給大家
水餃出錯過然後就變成說我要送
吃NG食品這樣子
那今天就是我都算了
所以才會有這樣子
這是我房間我睡在右上部
隔壁是睡下鋪是睡老人家
因為我隔壁上村的那個他叫佳陽他本身
幻聽蠻嚴重的這樣子
然後蔣經理死掉的話就
我放電影他自然都會看這樣子
然後狀況比較特殊那我就蠻照顧他的
好
就是我教他怎麼做他就會自然就會去做
就是這樣子
阿桑姐好
好，再來就是吹接龍戰了
很想你老公他陪著我呢
大概都幾點睡講句坦白話
幾乎都要在11點左右啊
因為有時候回來，不一定回來都在
10點了，或10點半，都不一定
然後七月半起床那我就很抱歉
有時候七點半有時候七點最晚七點
為什麼這麼早起早起
早前有蟲吃啊
你不是沒地方住，因為你有一個老家
所以其實你原本是有一個地方可以住的
那為什麼住到康家來你是大概幾歲的時候來康家住
那時候剛好三十六歲啊所以
二十四歲開始第一次住院到三十六歲這段時間還是
住在家裡對不對，對那時候是爸媽還在沒有
媽媽是1999年過世的
後來過世後你還是住跟姐姐一樣住在家裡嗎
其實姐姐早就搬出去可是她每天回來啊
他每天回來是來看你嗎來照顧你
賣便當給我吃啊然後我就跟少爺一樣啊
你也好像
不太擅長照顧自己你連便當都要姐姐買
是不是可是至少我會洗澡啊你會洗澡對
至少你會洗澡這樣
自己好嗎還不錯啊
二嫂
我都是老樣子啊就吃藥睡覺覺
我們盡量…
今天我沒有打針我要下禮拜才打針上禮拜打過了
對，上禮拜打過你的藥有八十次有
真的他住在這邊之前家裡也發生很重大的事情
她也曾經差一點都是走不出來
我也要復工做孤小孩
還好科長及時出面幫忙
那他住在
做到延遲給他一個新的人生還好有他幫我弟弟抱一下
跑到哪裡去了
你都還好嗎我都還好我都跟以前一樣沒有變
要記得喔
不要讓自己太過疲累
你上次不是打電動打到幾點
給你一包
睡覺，聽到幾點
他們花錢買了一個
當作調劑
調劑神性是好但是不要太勉強
安心了
最近都不錯，你已經好幾年，狀況都蠻穩定的
對不對對大概至少五六年沒住院
哦，有沒有陪那麼久啊上次住了兩個月被關了兩個月
對啊，我都忘記了這兩個都三個月
我認識過也大概將近
快二十年的時間了
我當住院醫師的時候，第一次認識國偉
國委是個視覺失調症的患者
當時是有比較明顯的一些像是妄想
還有一些幻覺的狀況
之前的狀況比較不穩定大概一年左右就會來注意次率
他上次住院應該是五六年前
那最近這五年其實維持的狀況都不錯
平常都可以幫助老師，扛家老師處理扛家的事務
也可以出去做一些簡單的工作
那你這個一定要跟那個…
.
那他現在要幫他調養一下
他應該跑未來那邊好，我知道
好
所以一開始的時候是怎麼發病的二十四歲，剛我們這邊回來
那時候就做保全
因為我媽媽不准我去開臨檢車
那我也沒有要說
那個臨檢車友死角太多怕我處理這件事情他賠不完
所以他叫我不要開可是同事間都覺得說
你以後看你解釋法很多的時候
大材小用
講實在話應該是去開臨檢車怎麼可能來做保全這樣子
他們故意捉弄你嗎，還是沒有，他就找個機會拿個鋼杯
他會K我他偷襲我之後就開始Popping了
然後就到處亂跑就像抓惡魔一樣
就被控制了就是
坦白一點講就是說
那個男鬼會跟我要錢然後講一首
家屬開電機車大人坐電機車
然後女鬼晚上會跟你性行為這樣子
因為好像在另外一個世界就是說他們本身
本身好像也想要學到開電競車的技術
到什麼時候那個女鬼跟男鬼才比較沒有來找你
難怪市民要來找我可是你又不會晚上過來找我
鳳梨麵三點全都好了
還是陸續有來但是不會影響到你的生活
好像要來買東西那我就覺得他蠻正常的啊
那我就說你願不願意來上班他說好啊，老闆娘願意
我可以嗎，我說當然可以來試看看
那後來是因為體力上的問題所以說做一陣子之後我開始讓人家
紅豆30斤
接一下這樣子，記得要幫我送這樣子，我會延遲
好，明天你方便就好
我知道，我知道
好，那明天幫你送好，謝謝喔好，謝謝，掰掰
拜拜
今天要搬去那個民眾家園
想要有一個獨立的就自己的
的空間然後也也想
更多人
互動吧哥哥的聲音會讓我一直在我的
我便利會一直有聲音了
所以爸爸只要講話我會聽到哥哥的聲音
所以我待在家裡做
會聽到有很多的聲音讓我覺得
沒有辦法很放鬆
所以靠的那個
玩遊戲去轉移注意力但是轉移注意力也是有限
爸爸跟媽媽他們很反對我在包
辦的去做然後他們認為說
大家特別好好的為你們要跑到外面
我就跟他們說，你們可以幫我
拒絕那個聲音
哇，好，王序獲勝
恭喜
土石工興
然後就是，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸，欸
不過從家裡
到嘉義已經搬了第三次第一次搬到嘉義
那個嘉義市那個心靈家園
因為那時候住在信挺的時候
會有
那個室友會一直敲門會讓我想到哥哥的聲音
然後那個聲音就讓我
很恐懼然後第二次搬到
畢農家園然後這次是第三次在辦會
就想要試試看
由Amara.
org社群提供的字幕
我今天才知道說他有聽到聲音
沒有，因為不想讓媽媽擔心
因為之前媽媽
姊姊那個子媽媽就很擔心
我女兒是會把耳朵摀住
在那邊
在想什麼
他的一個世界，另外一個世界
都是中度的，哥哥也是
最近才去，也去心理層會說
哥哥這裡不是沒有手冊喔，對
因為哥哥覺得他沒有病哥哥覺得他自己沒有病
最近他自己覺得他需要
每個月去看醫生，對他是是好的
這哥哥，然後這是我
然後就直接笑得很開心然後
我記得我忘了這個時候我們是
怎麼
就那個時候很開心怎麼現在都變成這樣子
我五嫂六點解釋
被爸爸打，全身都是傷那時候…
老師問我是怎麼回事我就這樣
就沒有出化了
從那之後就講完我也會結巴
因為爸爸他每天都會來撬人我會讓我很
會讓我很緊張
但是我跟他說他也是一樣敲說這個是爸爸自己敲
他想要對我做出來的關心
我來多送送
對，還是在家裡比較好隨時可以看到人
去那邊就是
兩個禮拜去看一次
因為有經歷過才會覺得就是
一直靠媽媽也是很辛苦所以才會講
嘗試著看能不能自己去做吧
但是坐還是會怕以前想像
自己辦不到的事情
慢慢的去做之後覺得自己辦得到
有成功經驗之後就開始相信自己能夠做得到
就會慢慢規劃自己的生活這樣子
這裡是我爸媽住的房間
有時候我也會在這裡去找媽媽
傾訴一些心意的事
只有我一個孩子對，就
把我當寶貝我也很感謝他們
保養這麼大了就覺得
有他們在真好
這裡是我的房間
有時候會來拿東西啊
會在這裡哭啊
然後發洩情緒的地方
這裡可以曬到太陽
我滿喜歡的可以照到陽光
也滿寧靜的這樣
高中的時候吧學業上比較
沒有扛不住壓力了
總覺得我好像該做的沒有做好
該學習的沒有學習好這樣子
然後成績一直往下掉被霸凌說他一直對我
因為看我怪怪的然後成績總是…
比別人還落後然後
就看我覺得好欺負
就會在我前面講一些不好聽的話
就很排斥我不想跟我在一起
有時候老師編組的時候我還找不到
同學一起編組這樣子然後就
覺得我好像被孤立了
我說我又沒有做什麼為什麼要這樣對我
感覺很難過
媽媽覺得不對勁他說我很奇怪
所以怎麼比之前
這脾氣還要暴躁這樣子
不然就是哭泣這樣子那時候
媽媽用難過的表情跟我講話
跟我說你要去看醫生
中途中有很多想法出現
感覺說有人跟我講話
醫生都判定說那都是不真實的那都是
是你想像出來的這樣子
這個丟掉了菜包，藥包
我有開始在遲疑了
這很難做出來
會糾結會掙扎到底我要不要丟，要不要丟
那個會想很久對不對，對
媽媽也是一個思覺失調症
的範疇
他發病的時候他就覺得說
有人在害他
會從他飯裡面下毒這樣子或是用鏡頭
去拍攝他這樣
這個是我媽媽，這是我
我跟我媽媽感情很好
爸爸感情也不錯啦
很多美好的記憶都卡在腦海裡沒辦法用
言語形容它
滿捨不得的是爸爸媽媽生病之後我要
要失去他們
短期之內我應該不會回來這個家了
只能先租給別人有需要的人租
已經算是我的傷心地了
大大的房子我是覺得心裡很空洞
會想起很多
我過去的回憶這樣子
我寧可房子小小的有人陪我
那我如果去別的地方住可能會心情會比較
開心一點
欸瓦斯沒了只剩下一罐喔這罐用完要叫喔
阿你要跟Amy講一下要換瓦斯這瓦斯沒有了
好等一下我要開瓦斯了
瓦斯已經換好了看一下瓦斯
沒有，我們沒有準備他的
他那麼臨時，直接約在北城
然後就沒事就抓掉回去
自己的家庭你很體貼啊不然怎麼辦
這一個老街在那邊
好好吃這樣滿好吃的我休假都會來
大概有時候一個禮拜大概兩次
我想吃個布丁你知道他以前的身材不是這個樣子
超級瘦國小國中還是田徑隊的
退伍後會變成發浮權這樣我就搞不懂
怪的時候很奇怪正常的時候又很正常
我這也是沒辦法跟他生活他在那裡會胡思亂想
有點那種要輕聲的念頭那時候我就
就慌了，就想要趕快先把他安排住院
出院再出院一年八個月
之後才住在這邊這樣，對
他有狀況我就真的沒有心思再工作
沒辦法，沒辦法專心上班因為心情會有一個
一個顧慮在
因為不能給他因為這種也不能是說期待或要求過高
照，希望越大會變成死亡會越大所以我就覺得是說
順其自然這邊已經完全是他的家這是我們房子
被人家騙去爸爸都太回不去了
自己一個人住在康家對你來說有什麼好嗎
好處就是說大家都互相幫助啊
對你好也是覺得康家有一些夥伴
OK大家
一起支持一起生活這樣然後就比較
當你有狀況的時候
我們大家就可以比較可以一起支持，互相幫忙
這邊改變他的人生啦
現在的生活會不方便，會不會不喜歡
一天二十四小時去盯著他有時候我跟他
也是距離太近也是都會吵架他坐在這邊
就等於是一個被重視的感覺，真的
我們不能再過去，因為再過去會遇到一個阿桑
但我們以後不要來小街了
其實我只喜歡騎車開車打電動玩具而已
然後提了都不想去
我都是很老實的好熱戀
我喜歡騎重機然後喜歡開
子彈開點解鎖
連結設置是採用第15線
他在修養
做伏地挺身的時候熱身沒有熱身
做脖子這一段
哈哈哈哈
前天大概也只睡三個小時但是我覺得做同儕手冊還蠻有用的
紅柴手冊
產出
會所他初步的精神還是相信
康復者內在的力量
所以它其實是由會員跟
這個職員一起共同經營會所的這樣我們在做那個工作認領
看起來很像很小的一個事件但是
是你自己選擇要跟著一起
做的一件事情就是他其實從每一個細節就我剛剛講從居住居住
每個生活的小細節都讓這個
康復者本人開始做選擇
然後開始一起做成蛋
MING PAO CANADA CANADA.
COM
怪怪的
平時在家裡你只有手機可以動然後就跟睡覺
所以你頭腦比較會胡思亂想可是來這裡
會有社工跟你互動有事情可以做
開會清潔跟煮菜
一天到晚要煮菜我就害怕
我連煮都沒煮過然後就嘗試
我覺得蠻有成就感的
你從一件不會的事到你會的事
人家還稱讚說你的菜煮得好吃
你知道那種心情嗎就是滿有成就感的
對…
來說是很重要在這裡我就會覺得說我不用去隱藏自己的
的一些情緒就是我不用去假裝自己很好
然後我可能在這邊我就可以知道說這些人是可以信賴的
然後跟會員之間就是同儕之間我們會彼此的支持
有什麼需要彼此關心的事項
且吃豆漿
謝謝大家
今天是想要找我的好朋友來一起
重點你吃看看好了不然
好像已經好了啦小朋友最好啊
那只配那個醬
北北，北北
我一直都很害怕人所以我一直都是
看著別人在烤肉
自己就只能跟媽媽說
我想烤肉，這是我人生的第一次
找朋友來家裡烤肉一起做自己
做開心的事情
講一些就是
比較少跟人家講這樣的事情
在家裡媽媽就媽媽
然後我也覺得我想要有更多的
支持所以他一定要有同仁支持但是同仁支持就要
你要願意的跨出去跟人家
那對話我以前都比較害怕跟人家對話
所以這個也是我很大的突破這樣子
我這個
那病房跟家的最大的差別就是
有自主性跟自己的想法
在兵馬子人聽從護理人員的
的動作往上爬嗎
病房嘛，然後再加康家，然後再
要社區，社區自主
全部啊抓住
分佈
我有帶甜的蘋果好不好
不要喔你現在吃不下喔
情果
我今天幫你挑
紅的，又紅又大的蘋果
很香聞聞看
我叫護士
幫你打成果汁給你喝好不好
晚安
怕用不好的會再用好一點
喝果汁喔快點喔
谢谢不客气，阿嬷好OK好了
好，當作給我吃
對，那是蘋果汁，剛剛
你喝的是蘋果汁，你知道嗎
好棒喔，你知道棒
最近在打掃我們家
好乾淨，很漂亮
好了之後你可以過來看一下我們家
好不好
我覺得莉玉她對於家的渴望我覺得比宜
其他同住的室友我覺得比例上有高一點
因為他的狀況比較特殊
他原本就是跟爸爸媽媽
在兩三年前都是住在同一個房子裡面
然後都是過著一般的三口人家的生活
那突然之間
就是父母的生病變故所以他被迫要
離開他曾經屬於他的家的時候
要來到另外一個場域他適應上其實是需要一個時間去
銜接的因為他曾經有跟我反映過家家不就是會
會讓我可以發洩情緒
然後包容我的地方嗎為什麼大家可能會
計較起來東西的時候會有些情緒出來
這很可能跟他原本的家是不太一樣的
我有一個小成員
他就是在我最
生病的時候他有陪伴我療癒這樣子療癒心情
謝謝你
也陪我度過一個艱難的時光
他都看到我最傷心難過的樣子
雖然他不能說話我也感覺到他的溫暖這樣
謝謝收看
我住家屋已經快半年了覺得說
整個人會變得比較開朗一些
以前沒有那麼開朗然後會比較
願意跟陌生人互動
你煮什麼啦米紅西菜啊而且米紅西菜算了
主要是要用放在這裡的東西
那時候就聽到說
那你就去住那個
那個機構住就好了那你幹嘛要
要回來我們社會上
這樣子等於說好像我們被排擠了
沒有辦法跟社會
大眾在一起這樣子
我覺得很…
不愉快，很傷心
所以今天的是一二三四菜
一塌所以決定要買什麼
我決定的嘛你決定的，為什麼是你決定
但是我聽過他們同意喔
你本來就會煮菜嗎還是你來這邊跟他學的
學到一點點
所以你再活力多學的之前他跟我說
有因為倒垃圾的事件回來兇你對不對
重現一次畫面
就覺得他是不是在亂傳訊息
然後那時候我很不開胃
很不高興啦第一次聽到他那麼兇對不對
啊後來有談開了嘛
怎麼談的啊，我想知道
我沒有說你的壞話
你接收到這個解釋的訊息你有覺得滿意嗎有啦
好像你們上次有跟我說已經發展成
感情很好成家人了對不對誰是媽媽的代表
好，換我
有什麼生活習慣是覺得還要大家一起協調的
回來之前不要把包包放在那邊掉機房會暈倒
我怎麼覺得你好像比較像媽媽的角色
有每天有人陪你聊天然後有人
陪你說笑話
家是可以分享喜怒哀樂的
不管是好的記憶還是壞的記憶
我們都可以一起承擔下去
去過好日子
我要接他出院了謝謝
在車上吃啊在車上吃等一下交給你
他每天都要去開會啊他每天提神啊
不然你吃那個藥你會昏睡的
像我開心的那段時間，我不知道為什麼
沒甚麼好吃的還差很多
我出院回來了有
各位…
愛人出海是上次趴遍沒辦法幫助的人上次趴遍這樣
一定要跟他們不一樣
跟下面不一樣現在只有是早跟晚而已
聽護理師跟我講說如果他
因為他只要發病一次就會傷到腦部
所以等於是吃藥是避免他復發這樣子
發病的病人也很不舒服就等於是說他們的頭會很痛，就等於是
有一把火然後裡面在燃燒這樣子
發病的人他們也很痛苦然後家屬的心情也很差
因為我曾經朋友
陪我進去急診所我才看到有
有人被綁在保護室然後家屬在外面哭
我們就想說奇哥為什麼好好的人會變成這個樣子
可是不敢在她面前哭
因為我不想讓他擔心這樣
夠了…
現在應該比較需要一點吃的好，謝謝
阿關，你好
好，走
很困難，小心點
他們說要吃麥當勞
不要啦，我要在家裡打電動玩具才舒服
相處也是蠻融洽的啦
大家都互相關心，很好
人真的需要朋友才不會孤獨
以前是宅男現在是一個開朗活潑的孩子
反而要我聯絡更親的他們
這個是不可少的我是希望還會多
兩三個人吧然後
這樣子我們每個月去唱歌都有
這個也有斑
媽，你最近過得還好嗎
媽媽在新的機構了
他過得很好
你爸爸你要在另外一個世界過得開心喔
這樣子我就沒有任何煩惱了
我想要起床規律這樣子
然後穩定上下班每天都有笑容
然後和室友在一起很開心
歡迎光臨這裡是眼持康復之家
這個好漂亮耶來，你第一站要先看這個
哇，這個海報做得好漂亮
可愛的Amy姐在這邊這是嘉亞
這是元復超美的
基隆茶紅村是哪裡這邊寫基隆茶紅村
我真的來
不在老店，雅鷹雅鷹他們家就是這個是
就是他跟他姊姊的照片他喜歡皮卡丘皮卡丘
很可愛，皮卡丘
進步很多了，去年住院好一段時間
出院後就很正常大家在去排隊
就是不會改安排太多就六日平日大概兩三天
這樣子因為禮拜差不多三五天吧就抓他自己的零用錢這樣子
那以前剛來的話就是
Amy就會帶我們到高度上面走啊
走到上面去會經過安國寺然後再上去
然後我們會到那個上面會開櫻花的地方
做得也都好，說真的
沒有什麼不對啦
反正老婆就安排在這裡
實施上實施他可以回娘家比較方便
哈哈哈哈
他剛剛說他有老婆沒有啦
應該是有喜歡的女生會想啦，對啦
我想
可是你要交女朋友之前你自己要改變一下吧
就住在這邊就好了啊至少沒差啊，沒有差啊
當然要說一句真話
有錢的話可以去住這三天下
最近都在哪裡故宮對面真的假的
我跟著
靠近一點，再靠近一點
你不需要再多想一點
我就只是我和我
各位，未看先猜
我本來以為這是一本揭露上流社會富豪生活的書
內容不乏滿身名牌的貴婦明星接小孩的場景
還有那些讓人嚮往的奢華生活
但就在我硬撐著讀完幾頁之後
幸好接下來的內容開始不斷的瘋狂打臉我最初膚淺的猜想
但怎麼也想不到本書觸碰的議題橫跨三個世代
作者的人生故事讓讀者在嘴角失守和眼泛淚光的雙重
衝擊下時不時的回憶自己那滿是共鳴的人生跑馬燈
不過別的不說如果現在有一份經驗不居的工作
你可以領有和刑法無關的基本年薪200萬
出入不用自己掏錢買的豪宅還有不時搭便各種名車
會讓你心動嗎等等先別衝動看完下面的故事再考慮
大家好我是清查本集要分享的書是我在億萬豪宅當保姆
本書在去年2024是亞馬遜的暢銷書
出版後也引起了各大的網站和媒體的報導
在國內的輸網上也是默默的進吧
但和開場說的一樣根據書名
我原本是壓抑著羨慕嫉妒恨開始閱讀本書
誰知道這居然是一本給人力量而且帶有點療癒的書
但也同時不放過沒錢的無奈和有錢的荒誕
作者叫做Stephanie Kisser是一名自稱出身底層的美國公民
我想他誤會底層兩個字了
大學畢業後他用七年給富人小孩當保姆
大家可能會認為本書是在講在有錢人底下工作的辛酸
但其實保母的工作到哪裡都差不多
反而書中更聚焦他的成長經歷
和保姆建文的對比所帶出來的種種社會議題
包括貧富差距、階級複製、家庭教育人生目標、親子關係
育兒方式親友關係等等
當然啦還有那些他與家人的噴飯對話
史蒂芬妮前面征戰的喜劇演員史蒂夫·馬丁和他太太
旁邊是好萊塢巨星朱爾巴利摩和他的親友他們正在排隊接小孩
下一秒他照例聽著貴婦們的聊天
內容早要聽到幾乎都會背了這些人全都一個樣
手提愛馬仕包全身行頭30萬起跳戒指閃閃發亮
對了這集離不開錢以下都用台幣計價
派發現貴婦們彷彿對陽光過敏
清一色都帶著粗獷的墨鏡忽然有一位貴婦開口
當然有8月有出去玩啊
出去指的就是離開紐約的上東區
那裡就是所謂的高級住宅區豪宅、精品店、名校林立
而所謂的玩就是去漢普頓俗稱紐約人的後花園
有豪華別墅、私人海灘、頂級餐廳是上流社會的度假勝地
然後史蒂芬妮總能猜到接下來的對話
接著貴婦們就異口同聲說
他常覺得貴婦的委屈雖然可笑卻還是愛聽
邊聽邊想這要是他的煩惱日子該有多甜
在現場一邊是上東區貴婦團一邊是保母團
而史蒂芬尼卻站在哪一邊都格格不入
突然身高195，酷似夜店圍事的幼稚園抱拳
打開厚重的石木校門讓這群尊貴的家長們進去接小孩
史蒂芬尼第一次來時只覺得這保全真的高的離譜
但一想到這裡的家長不是政客名人就是體育明星也就不做多想了
他的思緒突然回到大學畢業半年後
那時候他和好友來啦一起搬到自然勘率的東哈林區
背著18歲就申請了百萬學貸
他滿懷夢想想找到與大學主修的電影和電視創作相關的工作
並成為知名編劇
誰知道一踏入社會現實就是一記痛擊
娛樂圈的基層薪水比速食店還低
為了生存他一個月至少要賺八萬多元才夠付學貸
房租和生活費他後來就選擇了替有錢人帶小孩的高薪工作
因為比起面子活下去更重要接著史蒂芬妮回過神來
正帶著剛從幼稚園接回來的路比去買薄荷巧克力冰淇淋
只要天氣不冷路比幾乎天天都有冰淇淋吃
這讓他想起了童年爸爸偶爾帶他們去沃爾瑪
才有機會失心瘋吃上一支冰淇淋史蒂芬妮從小住在破舊的公寓
衣服和鞋子都是從Kmart分期買而且付清才能取貨
家裡都是用吼叫來代替溝通而且他三歲就學會比中指了
而現在他帶著Ruby吃的是精品超市的美味三明治
搭的是Uber逛的是紐約的博物館和美術館
相較他的童年只有在主上門和餓著肚子入睡的日常
路比的媽媽絕對是上東區貴婦中的奇葩
不僅美貌聰明35歲就富到流油爸媽是耶魯畢業
自己和老公也是
史蒂芬妮甚至相信她家的哈瓦那犬去烤也會錄取
但上洞區的富家女去讀名校不是為了工作
對他們來說教育是身份的象徵不是謀生的手段
職業婦女也少見在貴婦圈地位不高
史蒂芬妮想起去見莎夏的前幾天
爸媽才唱衰他不帶小孩就得離開紐約
他覺得唯一比換尿布更糟的就是告訴爸媽被你們說中了
第一天他到了莎夏家
對方開的價碼就是目前工作的薪水47000的兩倍
聽到頭昏眼花的同時還得記住一大堆的行程
路比的午餐同樂會杭特的乳糖不耐症
還有所有小科醫生，傭人，門房的名字
偏偏玄關掛著一副價值160萬的話
他光想著是不是在哪裡見過就已經無法專心聽莎夏的話了
到了Ruby的房間就是精緻的裝潢和用心佈置的兒童房
讓他既感到夢幻又令人醉心
莎夏的豪宅讓史蒂芬妮看呆了
不是因為奢華而更是因為溫暖
他忍不住的想在這裡長大會是什麼感覺呢
接著Stephanie走進客廳Ruby坐在鋼琴前燦爛微笑
一台三葉鋼琴配上古董傢俱
這畫面放進高級居家刑部都嫌太優雅
他接著試著了解路比沒幾分鐘就明白
這孩子是所有父母夢寐以求的天使寶寶
當下的路比翻著琴譜雖然看不懂但還是紅著臉試彈
音符也是亂七八糟可能需要練習多年才可以順暢
但沒有關係他不缺資源也會有人鼓勵
終於有一天也能彈出完整的曲子
史蒂芬妮當下回想五歲的自己不禁後悔嘆氣
如果當時擁有路比的一切他會成為什麼樣的大人呢?
相較於五歲的他不比在智慧
情緒管理和社交能力都遠勝於他
有一次史蒂芬妮和路比把廚房變成畫室
家中所有的美勞用具全部都被翻出來
所以馬克筆顏料鋪滿了餐桌著色紙散落在地上
路比戴上指環冠後要Stephanie做指甲腳托
但史蒂芬尼其實不知道有固定的款式結果路比第一次發怒的大喊
不對，莎夏天文就走過來對路比說
別人是第一次做指甲腳托你要有耐心告訴別人你要什麼
否則別人會難過就不想跟你玩了剎下接著示範做法
讓路比穿上並讓路比向史蒂芬妮道歉
接著時間就到點莎夏就意思史蒂芬妮下班
但他堅持收死因為他深知有些貴婦對保姆要求嚴苛
所以這讓他更感激沙夏
他認為莎夏近乎完美熱衷於當媽媽全心投入
而莎夏唯一的問題就是僱用了這個22歲徬徨失措的自己
但那是因為路比還有一個正在學走路的弟弟杭特
因為忙不過來莎夏才會請保姆
有一次殺下全家去參加自然史博物館一年一度的兒童晚宴
在會場裡勞勃迪尼諾頭髮亂、衣服皺配上恐龍背景幾乎一致
都認不出他是大明星
在出發前史蒂芬妮還特地問莎夏晚宴的服裝規定
插下回答有人會隆重打扮但大多都穿牛仔褲只要舒服就行
結果史蒂芬尼發現這一年一度的兒童晚宴上
家長們是用各式的方式比拼身份和財力
這些極盡奢華的細節無不彰顯上流社會的虛榮與誇張
光是門票就難搶於昂貴家庭套票更是從80萬起跳
而且只有在貴賓的名冊上面才能購買
史蒂芬妮突然覺得自己穿得格格不入很怕出糗
他將自己的Forever 21包反拿擋住LOGO
心想早早就借用好友萊拉的Mark Jacobs包了
接著殺下讓他獨自帶路比去別區玩
史蒂芬尼壓力三大卻勉強保持冷靜
故意假裝前面的一切不足掛齒
經過服務生送的小點心他視而不見
連贊助商的禮品也全都拒絕他暗自低估自己算哪根蔥
拿的越多得不到也越多這些貴客
拿的越多未來卻擁有更多
後來他在宴會上遇到唯一的熟人就是保姆愛麗莎
那是再一次帶路比去參加一堂16000元的課程而認識的
艾莉莎70歲來自秘魯每週依舊工作60個小時
他們的保母圈會分享帶孩的酸甜苦辣彼此安慰
愛麗莎說這些人給你什麼就好好享受因為我們花不起這些錢
非靠他們不可
史蒂芬妮心想難道靠努力賺錢就不能成為這晚宴的嘉賓嗎
但這裡的嘉賓大都不滿12歲卻生來就在名冊上了
下一秒愛麗莎笑著拿出今晚的戰利品
名牌壓力球潮牌T恤還拿餐巾紙包了很多點心餅乾
史蒂芬妮此時陷入了短暫的沉思
每週五下班後莎夏會給他一週的工資
這個薪水比他媽兼職秘書一個月還要高
剛滿23歲的她比起原生家庭算是小富婆了
但在紐約隨時可能花六千塊買一件只穿一次的洋裝
並且約好友來一起到夜店狂歡
或在下一秒就花數千元買演唱會的門票來犒賞自己
也就是賺的越多花的越多
有一次暑假莎夏邀請她到佛羅里達棕櫚灘外的小島
與超有錢的娘家一起住進可容納20人賓客的面海別墅
那是他第一次見到莎夏的爸媽和弟弟
當時HBO有一部大戲熱映
拿過兩次金球獎身價破億的女主角正是莎夏的弟妹
他親切溫柔讓史蒂芬妮十分緊張
但是這位弟妹卻提醒了他
上流階級的財富往往掩飾了一件事情
不論進口跑車、度假別墅或私人飛機
只要靠得夠近有錢人也是凡人
一陣寒暄後Stephanie環顧別墅
愛麗莎曾說過的話突然在她腦袋裡盤旋
在場的賓客全是年長的白人
膚色較深的大多是廚師、雜役、維修工等等的
他們動作俐落默默無言非必要不會現身
史蒂芬妮曾猜想自己擁有的白人紅利
但如今才是首次體會到
而沙夏的地面難得為這浮華的世界增添一絲冷味
1996年史蒂芬妮五歲
身邊的大人留著狼尾頭喝可口可樂
他的爸爸離婚後長交新女友媽媽和爸爸總是分分合合
它則像是做旋轉木馬一樣被帶來帶去早就已經習慣了
爸爸年輕時痴迷賽車寧可不付電費也要買化油器
爸媽兩人就是常因改車費而吵架
兩人離婚後法院裁定星期六為婦女會面日但爸爸總是在塞車
所以在週末Stephanie常常與爸爸的那些愛喝冰啤酒
和賭賽車的朋友共度運氣好時奶奶和姑姑會出現
買爆米花和大杯的雪碧給他
有一次人潮散去奶奶把他抱在肩上
他驚訝的發現奶奶雖然不高但卻力氣驚人
畢竟奶奶一生辛苦不強壯也不行
相比之下外婆更是對他無微不至那個時候媽媽在診所工作
一放學後總是外婆接他回家一進門就變出三明治餵飽他
通常午餐後外婆外公會教他各種技能
有一次他還因為不會打蝴蝶結而崩潰大哭
小學的時候他被診斷出血洗遲緩、四肢慢
老師甚至說他過胖讓媽媽憂心不已
但外婆總是安慰他
你外公也不喜歡瘦皮猴媽媽討厭外婆總是替她找藉口
但不可否認外婆家才是他最安心的地方
長大後媽媽成功勸爸爸回家兩個妹妹相繼出生
有一天Stephanie在爸爸的衣櫃下
找出一張寫著給親愛的你的照片
顯然這張照片上是另外一個女人她拿給媽媽看
結果媽媽爆哭爸爸再次離家
之後媽媽因為消沉而患上了厭食症連帶三姐妹的三餐
都變成限量版的結果史蒂芬尼多次進廚房偷吃
還在學校求同學分食
甚至請打飯阿姨多免費給一點食物
到了學期末他總共欠下了1，300多元的餐費把媽媽氣垮了
13歲那一年爸爸又回來了這次就再也沒有離開了
當時的Steven你不太懂因為爸爸本來就長年不在家
有他沒他都一樣後來在外婆的幫助下爸媽買了第一間房
家境開始改善往後的十年爸爸打雜工
天天加班包攬別人不願意做的活終於淨身管理
甚至有一次在工廠救火獲得老闆的1600元餐費
又在八年後他升上了運輸經理終於家裡生活穩定
中學的時候Stephanie展現籃球天份
爸爸居然拿出少有的積蓄讓她參加林肯女校的籃球夏令營
幾天後教練建議他轉學到林肯女校
但也要在體育組長來的時候表現出色
但是那天他只顧享受打球卻連贏了六場比賽
隔天就收到入學通知
這女校一年的學費就相當於爸爸一年的薪水
但因為有獎助學金所以幾乎全額低免
但當時的他卻不禁想著為什麼自己會來到這種學校
本來他念的高中一個年級有951位學生只有一位導師
轉學到林肯女校之後一個高一年級居然只有33人
入學當天校園附近居然名車成群
就他家的克萊斯勒PT Cruiser最顯眼
他一踏入教室就馬上遭遇眼神霸凌
班級中有一群自稱九公主的酷女團
帶頭的女生甚至直接當面嘲笑他說
我這條圍巾搞不好比你的命還值錢
當時原本只會拳腳相向的史提芬妮
第一次學會了成熟的冷氣吞聲而這個習慣也持續了十年
而真正讓他最意外的是
後來她的一生摯友萊拉居然就是當時的九公主之一
轉學後的幾個月內史蒂芬妮因為三件事而鬧得全校人盡皆知
不寫功課，愛逛沃爾瑪罰球百發百中
而學校浮誇的午餐成為他每日唯一的期待
有一天萊拉邀他放學後來家裡玩令他大吃一驚
史蒂芬妮心想跟自己做朋友身價肯定必跌
後來他初次造訪萊拉家他發現一切美得像電影
臥室的天花板上畫著雲壁爐上有布蘭妮的簽名照
牆上掛著一系列野野花的滑稽小熊
還有對面擁有大量藏書的精密書房
而那天見到萊納媽是一頭金髮身材高挑珠光寶氣
但卻是滿手刺青時不時口報粗話令他又驚又逗趣
後來的他才明白眼前這位媽媽是他遇過最不圓滿的女人
之後有一天換萊拉造訪史蒂芬妮的家
在休旅車上萊拉靜靜的坐在旁邊
聽著這一家人吵鬧粗話連篇叫囂不斷
嚇得他全程默不作聲保持警戒
晚餐的時候全家的話題也都圍繞著籃球
賴拉在學校打球沒有勝負心
看到史蒂芬妮全家如此在意籃球她以為大家都瘋了
萊拉一直都是學霸不滿十歲就已經去了八個國家
他和萊拉活在平行宇宙卻意外相遇
成為朋友後史蒂芬妮第一次感受到妒忌
因為這是他首次親身感受到身邊的人過著令人羨慕的生活
10年後萊拉與他在紐約的街道散步回憶
萊拉接著對他說而且你知道最誇張的是什麼嗎
史蒂芬妮問什麼萊拉就回答
第一次去你家我才知道自己家有多富有
持續來到當保姆的第二年杭特和路比即將入學
這意味著史蒂芬妮該道別了
他回想起與Ruby在小島度假的日子
居然發現自己超乎想像的深愛這份工作
兩年下來眼前的路比居然長得這麼大了
即使差項委婉建議他可以兼職照顧
史蒂芬妮最終還是很下心離開因為現實本當就是如此
然而那時候霍不擔心他因經常跑夜店而不慎懷孕
在生下來和打掉之間他無視家人的建議選擇了後者
罪惡感開始如山一般壓得他喘不過氣來
他想著不當保姆孩子可以自己帶但又沒有收入
所以怎麼能選擇不要自己的孩子卻又幫別人帶孩子呢
他口口聲聲說要比家人成功卻重蹈父母的覆轍
懦弱的不正是錯誤
紐約的工作豐富了她的人生也讓她開始質疑自己的定位
究竟他來幫別人忙還是讓別人來幫忙呢
在億萬豪宅裡換尿布難道就是他的巔峰嗎?
什麼是壞媽媽是那個帶小孩跌跌撞撞自己的媽媽
還是那個自私到連孩子都不肯要的自己呢
他陷入極度焦慮開始封閉自己甚至嫉妒天生勝利組的萊拉
隨後兩人天天爭吵最後分道揚鑣
史蒂芬妮不斷怨恬尤人本想證明自己卻連方向都不清楚
如果這本書是小說這時候或許會有一個人出現來拯救他
然而這就是現實
最終他還是打開電腦投履歷試圖用工作遠離內耗
在這期間他面試過不少奇葩的家庭
有那種17歲孩子還堅持請保母的家庭
也有讓他在試用期間跟著高爾夫球車跑60秒的經歷
還有溺愛六歲的孩子只教不管的貴婦媽媽
那個孩子整天和史蒂芬妮作對總是叫她史蒂菲尼
二十幾歲時他以為自己的困境獨一無二
只想知道學貸究竟何時還完
卻感覺永遠還不完像是阻止窮人翻身的新招
他開始認清大學是給繳得起學費的人念的
他看盡繁華也曾心懷感激與驚奇
然而無論他多疼愛自己照顧的孩子如今只剩下怨恨
恨他們有機會實現志向恨他們不用為了養活自己犧牲熱情
他們有的是錢未來想做什麼都可以
甚至到後來史蒂芬尼透過幾次面試和試用期發現
戴璐比的孫力全因殺下親力親為還管教自己的孩子
但並非所有的貴婦都是傻下
不過還好莎夏佳的工作經歷讓她在面試時被另眼看待
因為其實莎夏家在每個僱主眼裡是高淨值家庭
這裡就可以看出金字塔頂端的世界是多麼不尋常
重點不在於帶小孩的技巧而是幫過誰帶小孩
同時史蒂芬尼也了解到曼哈頓保姆的權心
可達240萬到320萬還包含醫保與年終獎金
遠超紐約郊區的管理階層
輾轉之下他來到一個30多歲的律師家庭
夫妻都是律師住在寶蘭紐約風景的豪宅
因為妻子帶反經常出差所以要請保姆帶兩名
一歲和三歲的孩子
但凡在介紹環境時史蒂芬妮的思緒飄回當初為什麼在大學要主修
高中畢業那年他到爸爸管理的運輸中心打工
每天要上主九個小時半，週薪一萬三
對一個青少年來說是一大筆錢
但是對單親的爸媽和老人而言這筆錢僅夠糊口
他環顧四周發現這裡的工人大半輩子都在運輸中心工作
在休息的時候他看到15位大麻邊抽菸邊抱怨站了一天下班
這些見聞讓他嚇壞了更令他恐懼的是
他爸爸剛出社會也就是做這種工作因此他決定念大學
而作家的夢想來自於他在林肯女校參加寫作課的時候
他第一次喜歡上籃球以外的事物
高中三年他除了打球之外就是在練習寫作
甚至畢業典禮的致詞也是選自他的稿由他自己朗讀
而畢業當月學校月刊刊登的校長信中
稱讚他代表學校希望成就的一切證明只要環境正確
任何學生都能欽心向榮
回過神後他立刻決定在戴凡家當保姆因為存款已經見底了
從此他每天陪伴三歲的小蕾和一歲的瑞士長達12小時
週末才休息小雷不像路比既固執又愛挑戰他
常常拿他和前任保姆比較
有時候甚至會尖叫我討厭你你好兇
這時候瑞士如果來湊熱鬧它更是筋疲力盡
這個過程當中讓他深刻的體會到犬子媽媽的孤獨與枯燥
他不禁開始懷疑自己的母親年輕時是不是也是一樣
然而小雷的吵鬧沒有隨著時間而減少
每當前任的保姆因思念探訪後小雷總會大鬧一場
但史蒂芬尼決定不學前任的保姆依侯教來代替管教
因為他比誰都清楚以火攻火只會讓局面越燒越旺
終於有一天史蒂芬尼拿了一本哈利波特給小蕾
從此小雷進入了魔法世界
只要史蒂芬尼一句葛來芬多的學生會這樣嗎
小雷馬上就含淚安靜下來
同時前任保姆因事搬家之後他和小蕾的感情越來越好
甚至工作忙碌的戴凡因為想要找人抒發也漸漸和他成為了朋友
但這些也都無法撫平史蒂芬妮內心的不安
隨著戴凡的第三胎誕生Stephanie終於到達了極限
因為就算是資深的保姆一打三也是相當的棘手
27歲的他開始體力不支不禁感慨
與這三隻小孩感情雖然深
卻讓他覺得還未到過這種生活的年紀吧
自由的日子也快不多了怎麼能就這樣揮霍呢
同時他與戴凡越來越親近也讓他更在意自己的工作表現
而且週末的時候雖然有時間練習寫作但心有餘而力不足
有時他覺得自己已經徹底的變成保姆未來不知何去何從
他反思請不起奶媽、保母、家教、傭人的人當媽媽是什麼滋味
即使是像莎夏那般富有當媽媽也是如此困難
更何況是未成年或單親媽媽
史蒂芬妮每天帶小孩超過9個小時回家以累的半死
那麼那些沒有伴侶資源和後援的媽媽要如何應付這些繁重的工作呢
想到這裡他突然靈光一現為什麼不去問他媽媽呢
雖然史蒂芬妮很愛小蕾和瑞絲但卻也不想再當他們的保姆
同時也有一種不願讓陌生人去照顧他們但自己卻也無法繼續
最終他寫簡訊告訴代版要離開了
同時在他的心中浮現了疑問大城市的成功究竟證明了什麼
他只有十幾萬的存款和滿腦子的工作
雖然比童年的日子過得還好但到底是得到的多還是失去的多
是真正過上了好日子還是那些比他有錢的人欺騙他讓他自以為是
過得不錯
就在他打好簡訊按下發送鍵時他內心豁然開朗
而那時正是2022年2月底疫情隨後爆發
正當紐約封城後富人們大多回度假別墅隔離
有良心的僱主會帶著所有傭人同行
但大多的傭人有家事不可能棄家而去有的保姆無力答應
有的則沒本錢拒絕史蒂芬妮決定顧及交情
和待反的一家住進漢普頓的別墅
雖然他住在別棟但工作和生活依然分不開
下班後一小時不到馬上又得回來和大小老闆共進晚餐
儘管不是一個人但他還是孤單寂寞覺得冷
他忍不住想如果這波疫情爆發時他還是個孩子
他的媽媽又會怎麼樣呢
同時戴凡甲的一切都展現在他眼前
他常想沒必要窺探他人的隱私但住進戴凡家的別墅後
公與私早已模糊大家混在一起成了混亂的幸福大家庭
後來疫情放緩後Stephanie決定買一輛二手車
往返加和紐約同時避開大眾運輸的染疫風險
他接著請董車的老爸幫忙錢去選購
當選中一台MINI Cooper時銷售員因學貸問題而拒絕貸款
這時在旁邊不發一語也完全不懂車的媽媽
願意跳出來和他一起牽帶
平時媽媽就常唱衰他卻在關鍵時刻出手相助
他心想他和媽媽或許永遠就不會像他希望的那樣親近
但媽媽的心一直都在真心為他好媽媽這一生也未必輕鬆
而他卻從來沒有想過媽媽或許已經拼盡全力了
疫情結束之後在史蒂芬妮告別帶返家前
小雷到他的新住處過夜還和他比賽限時寫作
突然間小蕾說有一天也要住在這裡
史蒂芬妮明白她雖然愛小蕾但告別的時刻已到
有趣的是事後帶凡偷偷的告訴史蒂芬妮最想念她的人就是小蕾
因為小雷曾說長大之後要當作家
史蒂芬尼聽到這句話認為這是五年付出的最好回報
最後他重新找工作搬家從此擱置多年的筆桿
他甚至去聯絡了分道揚鑣兩年的自由萊拉
兩個人見面時彷彿一秒鐘也未曾分離過
萊拉坦言這兩年累積了很多不愉快
並不像史蒂芬妮在她IG上看到的照片那樣的快樂
萊拉的母親甚至主動搞失蹤家裡一直沒有媽媽
甚至萊納在律師事務所當行政助理一直位貨升遷
聖火壓得喘不過氣來遭遇迷失了方向
這時史蒂芬妮才發現自己一直努力展現出最好的一面
卻從未真正看清萊拉的模樣
他根本不需要證明自己比萊拉好
因為有萊拉在，她的人生才完整
史蒂芬妮當下不禁感慨雖然自己27歲了
人生卡關、家裡混亂、戀情破裂
朋友又逐年減少未來該怎麼辦呢
也許大家的20歲都一樣爸爸當年也是如此
媽媽二十幾歲就撫養三個孩子
甚至搞不好戴帆也都曾懷疑過自己的決定
或許無所謂對與錯搞不好他其實過得還不錯
後來他應徵了一家小型科技公司的行政助理
薪水雖然不如保母高但他明白有捨才能得
期間他也投稿多家出版社發行本書
他反思這些年總想要更多卻忽略了手中的收穫
雖然自己的家境不富裕豈不艱難
但爸媽跌跌撞撞的把他養大
還是讓他受了比他們自己還要良好的教育過上更好的生活
而那保姆的工作幫助他築夢
如今30歲的他無牽無掛自由風築
擁有真心閨蜜一條可愛的狗一位疼愛牠的外婆
以及一個坐落在大城市的家
他的人生豐盛的美好社交圈也默默改變
需要名醫、律師他都知道找誰
而且還認識多位CEO、創辦人和程式設計師
大家都說他是階級跨越的最佳證明
好啦各位影片到這邊也差不多要結束了
事實上本集影片就如同遊戲闖關一樣
地圖也才開發30%而已對於遊戲劇情的完整度
有賴大家在書中開發剩下的70%的地圖
尤其是史蒂芬尼一家的故事更是笑中帶淚
還有很多很多的液體因為篇幅的關係而無法觸及
另外要給這本書的翻譯一個讚
真的有台道讀起來也太親切了
最後有趣的是雖然本書沒有明說
但是大家應該也猜得到基於很多原因
為什麼毫無經驗的Stephanie會很容易被有錢人家錄取呢
大家好，我是低脂肪頻道碗食村碎碎唸的創辦人潘于晏
大家好我是劉承爵是來自台中女中的技巧科學老師
哈囉，我是二林高中的地科老師林秀美
大家好，我是二林高中的學生楊和宇好，我是二林高中
高二師範許家居我是二林高中的學生張順凱
我是二林高中學生郭嘉
大家好，我是二林高中的謝采憶大家好，我叫阿樹
是個地球科學的科普作家
嗨，歡迎大家來到公視主題職業秀
我是插嘴鞭，今天主題是
海洋大地震了嗎現在要播放的紀錄片是
嵌入螢幕帶
全世界科學強權都不會放棄海洋這一塊你知道台灣也有能力跨越
在國界潛入銀幕代嗎?
2018年
國家研究院海洋中心有一艘非常先進的地境研究船
在這35個中央研究院地球所
中山大學海下所合作研發的海底地震EOBPS
跨出國界進入琉球以末代，不放在北沖繩海底這是台灣有史以來
第一次跨國合作也是最大規模的一次地震移步方計劃
雖然是台日合作，但日本不准放進航區，進放區，不准開聲納
還要避開海底電纜又遇到魷魚來搗蛋這有多麼困難呢
但是台灣做到了，取得來自海底的訊息
更加了解地震的秘密這個故事拍成了紀錄片前入影末代
今天的與談人有林慶仁，中研院地球所研究技師
海底地震依舊是他設計的喔
他跑了三十幾年的國際新聞對台灣的海洋研究很好奇他是今晚
的主持人，歡迎林金人，范淇慧
大家好
今天現場其實人很少跟大家講一下
我們疫情有特殊的這個安排所以大家都有這個社交距離
ok那我們首先介紹是我們這個林慶仁老師然後另外呢
還有我們製作單位特地幫我安排的就是我的今天的字典
就對了，科學字典就是跟地球很熟的科普作家
大衆
然後在線上我們今天要因為疫情的關係所以我們看這個線上
其實是擺了像那個球賽一樣擺了很多舉人這樣子但是
但是所有的這個紙後面都有一個真的人那真的人都在線上這樣子
大家跟大家揮揮手好了好不好
大家好歡迎大家來那首先先介紹這個是台中
台中女中的劉承珏
然後還有那個彰化二林高中的林秀梅老師
要特別提出來一點就跟我們觀眾解釋一下就是這個林老師
跟劉老師都是地球科學的老師所以今天我們其實有很多
大家都比我懂啦可是我先考一下這個二林口
高中的同學們好了知道地球科學是什麼的舉手
123456大樂舉手你不要因為別人舉就好了
你就舉嘛，沒關係啦你就頂多跟我一樣不知道
所以大家大部分都知道地球科學是什麼
可是
老實說我不是很懂我們在解釋以莫待之前我們先請林老師跟我們解釋一下
什麼是地球科學好了
我們為什麼要學地球科學它跟我們生活有什麼關係地科應該是
應該是高中課程裡面最深最廣的一門課吧
遠至宇宙深至地心
碧科除了很生活化之外他其實也是個跨領域的科學
我們常常會用到一些物理跟化學去解釋它的現象
所以那個地科研究長久性其實是在幫助人類然後減少
低災害對我們的影響然後跟地球共存
OK林老師您覺得這個林老師的解釋怎麼樣
他解釋得非常好啊地殼本來就是我們做的
都在環境科學的一環我想請問一下
你自己為什麼會想要研究地殼活動呢我覺得這個
這個應該不算是很多人學的東西吧
你只要用心的觀察我們周遭環境就是
地球科學的部分而且特別是台灣
台灣地震很發達，地震很多
所以地殼活動跟我們的環境是息息相關的
所以我們會有那個好奇心去研究這個東西那如果我不是住在地中海
正代的，我可不可以不要學，你的夫妻
的空氣
你居住的環境，你用的水都跟地科有關係所以你董業
對你的生活品質對你的一支的整個
生活環境的瞭解會更多，對你的生活會更豐富
可不可以問問兩位那個兩位老師好了陳覺先講
你當初為什麼會去念這個地球科學的
你是什麼契機去開始學的我國中的時候就參加
加了地球科學我就覺得很有趣然後讓我們可以像
像偵探一樣瞭解地球過去發生了什麼事之外
我們也可以用這些基礎去瞭解未來有可能人類會遇面
面臨到什麼樣子的難題或是可以會面臨到什麼樣的挑戰
我就覺得非常的有趣所以後來就
一直決定想要往這個方向走所以就考上相關的科技
然後也做了很多相關的研究然後一直
就是到現在變成一個地球科學的知識的傳播者
所以你就是我在電影裡面會看到那種對石頭很有興趣的
不然就撿石頭那秀梅老師呢
那有人覺得地科很冷門可是我覺得就是它的獨特性
跟稀有性就是格外的吸引人去想要知道它
這個其實我就有感啦我也很喜歡解釋給人家聽
聽不懂的東西OK好來這次這個紀錄片叫做
這個潛入螢幕的代碼所以我想請奧斯萊跟我們解釋一下
尹末代是什麼然後我們臺灣跟尹末代的關係是什麼
地球上有很多板塊板塊跟板塊之間有的時候他會
擠在一起撞在一起這時候就有一個其中一個板塊如果往地球內
內部跑
那個東西就叫做螢幕帶可是這個螢幕帶其實我們從
肉眼其實是看不到他的本體的我們看到的就只有在
然後它表面就是在陸地上或者是海底這些特徵
臺灣附近其實也有兩個螢幕帶一個是在臺灣的西南部
一個是在臺灣的東北部也就是
我們今天會談到的主題的琉球螢幕帶
那這螢幕帶呢其實他就在那附近的就會有很多一些地震啊
那也有時候會有一些火山的活動這些東西其實對我們的生活
其實是蠻重要的
因為地震也是有可能會帶來一些災害那多認識它那我們就可以
去多瞭解他
你可不可以跟我們形容一下，引墨帶從肉眼看起來是長什麼樣子
可以嗎，以末代區則是看不到因為他大部分都在海裡
裡面因為我們看到這海水那我有這個圖板來看
看好了，引墨帶其實最主要是
動力來源其實在這中央級從冰島到那個
到南景這邊有一個大西洋中心有一個叫做
那個大西洋中央級大西洋中央級他往兩邊擴張
那個海底山脈冒出來
阿里山脈如果往裡面擴張的時候會碰撞到這個叫做美洲板塊
有分南美跟北美之後就是太平洋板塊
太平洋板塊再往這邊推擠的時候這邊有一個菲律賓海板塊
它是往北引墨之後這邊才產生一個叫做
琉球海溝，汪飛淫墨的時候他的板塊會淫墨到
這個地幔下面去，地幔因為他是熱的岩漿會被加熱
加熱之後再冒出來變成火山倒伏就琉球倒伏
琉球島湖跟那個我們大屯山跟那個觀念山
其實這個都是屬於琉球島屬於部分我們今天的主題是在這一塊就是
琉球引墨帶臺灣東部為什麼地震這麼多就是因為引墨帶造成的
那我想請同學們可以回答我的問題
地球科學是你最喜歡的學科的請舉手，有嗎
真的有耶，好幾位呢
好幾位呢，有沒有哪一位願意來自動來講一下
看到茂祥嗎對，茂祥你講一下好不好你為什麼特別喜歡
喜歡這個學科就是非常濃厚的興趣
就是很喜歡觀察一些天氣現象包括像是梅雨啊
台風東北季風等等所以就
產生就是對大氣有了
特別的情感這樣嗯ok好來我再看看來
剛剛有哪一位同學
其實我還蠻喜歡看星星或者是
去知道一些外太空的事情然後地球科學
是可以跟這些
就是讀地球科學可以去更了解這些外太空的事物
就覺得很興奮很想要更加的去了解
他們的運行或者是其他星球的地質是怎麼樣的
說實在我覺得這個很有趣你看有些是認為是大器對不對
那有些是像這位同學是要看星星看外太空我是覺得非常有趣
真的很有趣，以燕來地質系就讀之後發現
就是地球科學其實是一個非常
就是很浪漫的一門學問就是科學家從石頭
還有地球上各式各樣的線索然後了解
過去我們在地球地質科學有個很
重要名言叫做Present is the key to the past我們可以從我們現在
就是各式各樣的
我們可以從現在的板塊運行火扇然後他們的作用來看
了解過去所發生的事情那我們同時也可以從過去
去發生的事情然後來預測我們未來可能會發生的事情所以
地球它是一個過去與現在與未來互相交織而成
所以它其實是一個時間的科學對我來講
好那我們現在來請這個林老師幫我們談談你剛剛講到說你其實
是跟這個做儀器
其中有一個就是OBS他這個英文叫做Ocean
Barton的OBS
請你跟我們大家解釋一下什麼是OBS
為什麼這個東西要放在琉球螢幕帶OBS就是放在
海底下的地震儀器那因為
其實我們臺灣地震儀器
路上地震儀器是非常多的但是我們對於外海的地震的
一些資訊的掌握是非常不足的
那也就是因為這樣我們必須要把很多儀器放在海裡面去
那放到海裡面去的話就必須要有海底地震儀
它最重要的一步就是要防水
還有要自動化
然後把它放在海裡面去之後其實我們等著它
一直收資料收完資料之後我們去把它拿回來才有資料可以用
是不是有點像掃地機器人就把他丟在水裡但是他不會動，他不會動
OK他會動然後所以他就是在海裡面所以他就是固定的位置
他就待在那裡他就待在那邊了然後呢他就是幫你
看旁邊的有任何的資訊的，任何的
風吹草動他就一直被動的收集天然地震
海底的地動海底的震動任何震動他都受得到
這個OBS有多大
其實我們用的OBS其實是兩顆17吋的玻璃球
加上一顆十吋的一個儀器球組成的
長度差不多是一公尺寬度差不多零點五公尺
差不多50公分這樣50 50 60公分差不多這樣子
是一個方形的，兩個玻璃球
一個，組在一起，組在一個架子上面所以他是一個
一個應該他有一個長方形的alright因為是我們自己組的
樣子OBS我知道以前我們都是跟外國人
外國買的嘛，對其實損耗力蠻高的怎麼辦呢
是不是能自己做後來我們就找到一些志同道合的
同犯包括中山大學王少庄教授海洋中心那我們就想說
那
是一個契機來研發來研究終於被我們做出來那我們
做一個這樣子造價多少錢我知道之前我們花了一千多萬
1600萬，一顆平均起來一顆是400
對不對，對那現在我們自己做一顆現在造價多少一顆的造價差不多都是150
那便宜很多而且我們現在就可以做很多顆了就不怕它不回收
回家了對不對
對了，不回家是很心痛基本上我們是可以
體量取勝所以我們現在做的差不多有快
快六十顆左右那所以我覺得不管怎麼樣繼續
就研發是自己家的嘛對我覺得這個是對我們自己
自己科學的發展是很重要的所以自己有研發能力
是重要的我想接下來我們開放給
我想給陳覺老師來問一個問題我想要提問的是
我們在影片中看到這個計畫選擇
日本是不是也有類似的計畫
那這樣子的合作就是給
台日雙方帶來什麼樣子的好處或是助益
以上請教跟日本合作的好處就是說
因為我們要瞭解琉球影末代
那劉全穎末代在我們旁邊
那如果說靠近我們這邊的話當然是
在琉球島湖來講
流血以莫大來講，靠近我們這邊我們能夠掌握了大概不到三分之一的
的空間
那日本也派了科學家跟我們做了很多交流
那我們的訪問琉球大學兩三次以上
那跟他們做過實際上的溝通
就是已經分配到一些就是說要做的題目
要做的科學題目都要先談好才不會互相的
就是說你也做我也做，大家做一樣題目的話就有那個競爭
其實應該是合作不是競爭可是老師這之前是不是在
釣魚臺其實有考慮過
但是後來放棄是真的因為就是這個要去放很麻煩
是不是，我們如果是申請釣魚臺的話
外交部不會幫我們辦因為那是我們的海域，日本
你不辦的話你不申請的話日本不會讓你去
那我們也曾經偷偷去過但是問題是會被趕
被日本趕，你只要靠近他們的海域他們就馬上
飛機就來了，直升機就來了那船就來了，把你趕走我們就後來
來選擇說單純起見就是北沖省
這乾脆到北一點就直接日本人，日本人決定了就算了
這個沒有爭議的地方這樣子對對對ok所以這樣解決到這個政治的問題
上的問題，對可是科學上來講放在哪邊比較好
其實我們本來是想說跨整條
跨整條我們大概可能要出差不多是40台OVS
那跨境條的話當然是最好因為區域擴大
那後來就是折衷就是因為因為這個
我們這邊的一些政治因素可能不好申請所以後來就
決定說在北中省我們就用三四臺的能量去放，就單純用
單純一點，單純一點，哪有資料
在分析的結果其實都可以對比
OK好，來我接下來下一個問題我給張順凱同學，我請你
知道你想要問那個有關這個怎麼佈放OBS的問題對不對
這項計畫從台灣出海到日本一趟
勢必得花費許多人力和資源
我想請問林信仁老師放置OBS位置有什麼特殊的考量嗎
基本上我們放置OBS的位置我們會用
跟我們實際上要研究的
的線性組合就是以空間組合為主
那我當我們訂好位置之後拿給日本，日本會給我們
一些建立給我們一個海圖就是有海底電纜的
他們目前佈置的海底電纜圖
我們必須要離開他們海底電纜兩海浬以上
OK就出來了因為我們原來位置的地方那不能放
就是避開他們
的限制的地方那這個地方避開他們的敏感帶，對
那還有一個問題就是說沖繩海藻下面其實有很多的
小火山
或是有海底的一些小山脈其實我們不知道
那這就是風險之所在他們禁止我們開聲納去測聲
因為聲納測身是一個國家的機密所以他們不讓我們開
但我們也不敢開即使沒有日本人在我們也不敢開，好那下一個問題我們
我們給那個郭嘉安同學那每個OBS放這個位置並不相同
排解地形、生態環境、生物的干擾或者一些無法避免的
自然災害如地震、土石油等
都可能對儀器造成影響所以我想請問林謙老師
為什麼打撈起來的OBS支架會斷掉
Op-aid支架斷掉其實是所謂的
疫電會腐蝕
也就是說我們裡面其實有很多金屬的東西其實我們
用的一些三零四不鏽鋼，三零六不鏽鋼雖然已經有
那一扶持，但是因為
焊接點的問題
一些熱或是說硫磺
這些都會加速，增加疫點會腐蝕
這造成那個
撈出來的OBS會有一些支架破碎的一些現象
現象，但不是全部，有幾部是這樣子
特殊的地形有關
接下來這個是阿樹，我說這個
這個地震研究在全世界是不是很競爭因為剛剛前面其實
其實老師也有提到，就是我們在
要去日本的時候當然要避開一些地方然後會有一些麻煩存在
那其實這個問題應該不是只有我們臺灣會遇到應該很多
因為畢竟
就是海是很多國家的領土的延伸嘛那在這些
過程中其實
應該蠻多地方都會遇到類似的現象那如果
就是以我們台灣來說啦那我們要怎麼樣去
可以更突破然後可以更多的海洋研究那是不是從這樣
像今天的這個例子就是跟日本合作也是一種方式
我可不可以知道哪一個國家最機車，日本算是一個非常規模
是蠻龜毛的，蠻龜毛其實你要完全符合他的
的規定
那其他的科學強權呢他們在競爭會不會很厲害
這個問好了在這個領域裡面誰比較厲害日本可以說是世界
世界上研究地震來講是一流的地方
一流的國家雖然我們的能量也不差
但是基本上他們投入地震方面的觀測的研究的進展
因為是我們的好幾十倍
能夠促成這個合作其實很不容易，對
你覺得你可以跟我們分享一下就是成果你學到什麼
以末代的研究來講我們可以得到非常大量的一些地產
這些地震資料可以
讓我們判定即使就是在臺灣周圍附近
會造成我們影響的地方
就是我們可以類比過來
那這些資料其實是可以，不是我們用而已
其實是可以幾年後是公開給全世界來用
這對我們對於琉球引墨帶的
的那個瞭解會更加的深刻對我而言
是學到說如何跟外國去溝通協調
互相的切磋，互相的協助合作
這個是非常重要的
余燕你是不是有個問題你說你想要知道OBS怎麼樣傳遞訊息是不是
基本上現在我們只要一發生地震氣象局那邊就會有急設的地震治療處理
但是我在影片裡面看到OBS似乎是回收中
之後地質學家才能分析資料所以我想問一下林老師
他們到底有沒有就是可以其實傳資料這個功能如果
是正在開發中嗎還是他本身就有先天上的限制
老師對，我覺得這是好問題連去火星的我們都可以直接
傳遞訊息了不是嗎
為什麼一定要收回來應該來講OBS有兩種
第一個叫做海纜型的這是海底電纜
資料可以透過光纖電纜把資料送回到岸上來
固定在那裡
建制成本非常非常高那我們的OVS叫做臣服式的就是
放下去自由落地，丟下去然後時間到收回來
那因為在海水下面只有聲波可以傳輸資料
無線電進到海水裡面就，完全就失效了
那深坡傳遞資料的速度比較慢
而且它耗的能量比較高
那我們的海底地震裡電力是它碰到裡面的電池
裡面放的電池其實是非常有限的撐一年的收資料
所以已經沒有再充裕的
的電量再把信號基礎傳回來
也就是因為這樣我們必須要省電
要省電的話就是
所有東西都是要自動化然後要省電化
把它放在海裡面觀測一年之後我們拿回來
這個也是他先天上的限制那如果說你要
讓他能夠及時回來就是這種純圖式的要及時回來
有一個做法就是說你可能就是要用額外的一個
浮標放在海面上
那問題是那個海底地震裡的那個
大概
尺寸就會變得非常非常大因為要加裝更多的電池
問題是在這裡，都是效率的問題對，都是效率的問題好來這個問題接下來
我想給阿樹，就是海洋這個領域其實
大家是非常的競爭
以今天我們OBS的例子來說我們是
有沒有辦法可以把這樣的例子複製到其他的海洋的領域上面
然後可以
跟其他國家有更多合作或者是我們可以有什麼東西可以做得更好
我們為什麼能夠做到五六時刻就是因為有很多地震學家幫忙張力
那如果說你要誇張到別個領域去
當然也是有可能因為我們這平臺已經建立出來了只是說
接下來就是使用者
實用的科學家譬如說我現在也開始在開發
那個絕對水壓計可以測量那個板塊位移的
那這個東西是
有一個我們所裡面另外一個老師他主持的一個計畫
那我也先幫他做了幾台這種絕對水壓計
那其他的領域其實也可以
只是說如何把我們台灣的海洋工業給造起來
但是因為台灣其實畢竟是一個
小島，如果說你要做大規模的話其實是不太夠的
不像中國大陸他們財大氣粗可以一下子可以
幾十台而且經費可以我們的好幾十倍那我們的好處就是說
我們很多接力廠商其實很厲害
我們只要圖弄好了之後他們就
工程統一辦法他們可以幫我們製造出來
做一些evaluation就是說整個檢驗他的效能其實是可以比較
把這個海洋工業帶起來
接下來呢我們想談一談就是這個林老師在這個拍紀錄片的時候
期間發生的一些
有趣的事情那我們同學對這些這個過程其實都非常的好奇
感覺在航行的時候因為你們有有限的時間嘛然後要做很多調整
所以就是想問一下大家的作息基本上是怎麼樣
交替的就是輪班嗎有
傳染部分他們大部分就是
一天有兩班，每班四個小時
他們是輪班那我們科學團隊的話是
分散個班
大夜班是晚上十二點到凌晨的到早上八點
這個是大夜班然後還有一個中班，一個是早班
那通常我們像我是主任工程師的話我就是
我們就那兩班在白天早上八點到晚上的十二點自己要去隱瞞
這個在工作ok好來下一個問題我給那個楊和中
與同學，是不是想問問有關洋流的問題
請問林慶仁老師洋流的流速會影響OBS的
觀測嗎
洋流其實在表面流比較高而已比較大而已其實在海裡面流
表面氯氣，氧氯氣質是很小的特別是我們都放在一千
民意道路
五千米當中其實是底流是比較小的其實是影響是不大
有沒有遇到過中共軍機或是海盜船，中共沒有
但日本到處有，每天都來日本飛機比較少
每天都來ok alright來，秀梅老師
秀玫老師想要問臺底纜線的問題
就是我知道海底其實有纜線然後負責電力
跟電信的傳輸那我蠻意外在影片裡面
就是這樣就比我想像中播放的還要多那我想
我問的是說這些海底纜線是誰布放的就是要怎麼做
去避開這些纜線是日本給我們的他們的海底纜線的分布圖
就是他給我們的土然後距離兩海浬以外
所以我們其實是拿著地圖
拿著地圖在紙上作業去定這個我們要佈放的點
部分的點之後還要給日本那邊審核過了之後我們才可以放
他們如果說這個點不適合那我們就要換位置
在海上做研究做觀測
肯定都是不容易的在這樣的環境下有沒有
值得開心的事情像是發現了新的東西
有趣的事情然後還有一個問題就是說
OBS是要投放到海裡的
要怎麼讓他收回來最高興就是當儀器
當你要把他回收的時候儀器有反應然後叫他，他會回來
那個就是非常高興而且回來之後又有資料
資料又滿的我那時候非常高興就等於任務完成了百分之百
那如果說是你去打他，用聲納去叫他
沒有回應，沒有回應就事情大條了
就覺得說，那時候那個是
第七壓就來了就是這個是非常非常明顯的
那他現在另外一個問題是OBS是怎麼樣安全回收
下水之前我們其實也做了非常非常多的測試
電力，水密，做了非常一系列的測試
可能做了超過十次的測試都ok的話你用聲納
跟他去溝通的話其實他是很順利的可以知道
他在哪裡，他的狀況是完全可以掌握的
但是如果他下去的時候不回應的時候你這個就是
真的頭痛，真的頭痛了
還有一個問題就是說有沒有遇到過特別的海洋生物這個在
張宇把他抓起來，重症涵義其實是特別嚴重
真的有，我隨便講一場，真的是有因為其實當面的輿情論
非常豐富我們第一次放的時候
是早上五點多放下去之後就開始去跟他溝通
看他在哪裡
結果溝通了差不多半個小時之後我們四點多放了
到五點多放的時候我們收不到信號發生什麼事不知道
到六點多七點多的時候他有回應
中間發生什麼事我們發現是
輿情很多，包括我們的聖誕的
聲音信號擋住了也可能就是
我們發給他他有收到但是他發回來現在我們收不到
會有這個現象還有一次就是
半夜兩點多，佈放完了之後再做水下定位
就是去做地震旅的定位
定位到一半
發現說非常吵雜然後怎麼樣都收不到好的訊號
譬如說我知道他距離我，假設是距離我差不多四公里
但是我收到可能就是兩百公尺，五百公尺，一公里，三公里就亂七八糟
後來我就看了後腳板說，後腳板燈還蠻亮的
然後就有人
後來有人在後面看說外面雨好多
鮭魚，鮭魚然後牛也會吃鮭魚
那就亂七八糟了後來我就覺得說可能是後加板燈
太亮了
那個服務生物上來的就請教室臺把那個燈關掉
OK關了之後五分鐘之後，安靜了
很安靜的，就可以很順利的做完定位
那時候一個結論就是說
疫情會干擾到我們的作業
我們的
地震科學的這個研究在世界裡面到底算不算假
片段班，帥
算，非常前段我們是天然實驗場
所以很多法國科學家很多美國科學家都很喜歡跟我們合作
謝謝大家
所以我們算是以地震研究來講我們算是前段班
所以這非常簡單，好那最後我們剩下一點點時間
我想請今天來參與的同學來談一談
今天覺得有沒有幫助身為一個地科老師嘛就是地球
求科學知識的傳播者
這部影片很深深感動我的是他呈現了很少
少在教科書教科書或是知識教育中會出現的真實
實的科學研究的歷程海洋科學研究其實需要團結
團隊需要意志力然後需要冒險性格所以看
這些有熱情的專家一點一滴去探索然後去測試
是問題可能出現的原因然後製造出新的智慧
然後成為未來研究的基礎
我覺得非常的感謝他們也很感動然後那個秀梅老師
來，我交給你好不好
就是海洋研究所費不支然後一個國家願意投注
人力跟金錢在上面其實代表著蠻深遠的
科學願景另外就是如回開頭所說的
就是地科其實是跨領域的學問
需要科學跟科技共同的去努力那就像是海底地震一樣
就是他其實有很多細節從設計啊，布放啊，回收啊
然後最後還有資料處理我覺得每個環節都是一個重點
專業所以真的很佩服他們還有一位同學謝采憶
請他分享一下
回收的林教授對談更是令我興奮不已
最後我有一個問題想要問林教授
台灣會處於板塊的交界然後面臨著地震災害的威脅
科學研究又該如何與大地變動共存呢
其實我們越瞭解他越不害怕
梁國雄議員
我們國人都有這個意識而且我們的心心血脂能夠更高
來投入這一塊的領域來講我覺得這是我們的，以我們
我們的國家的資源跟國外合作也好
跟自己的科學家合作也好跟我們的產業界合作也好可以達到
其實是可以達到跟地震和平共處而且是
可以請教一下
所謂的防震減災方面可以有很大的效果
我一定要跟大家講一個我的感想因為我其實我在美國的時候他們
對於科學教育
他們覺得要不斷加強因為他們覺得一個國家的科技
尤其是從小培養的這個素養是跟國立有關
利息息相關的所以你國家將來的競爭力就在你這個
在中小學的時候你有沒有幫你的孩子打好科學的基礎
那今天我真的非常高興同學們我真的覺得同學們很棒
那將來我希望可以看到同學
譬如說喜歡看星星的彩藝，是不是
還有那位喜歡恐龍的我希望你找到你的恐龍好嗎
好吧OK好今天謝謝大家謝謝
謝謝大家的參與
公民們請等等喔請留下來談談你們的關口感想喔
我深深感受到我們所有的研究都是站在巨人的肩膀上
做一個地震研究你光是前面手指
資料就花費了這麼多的心力然後還要結合各式各樣不同學問
我覺得在做科學家真的是非常有創造力的
然後也非常有應變能力和恆心的一群人讓我覺得非常滿足
我已經看到這份計畫帶來的數據
能夠對我們帶來哪些價值
我看到他將對東亞島湖國家的災安救與防災政策
本日是我們
沿岸城市的規劃港口的選址這些項目提供至關重要的討論
參考依據所以我要很謝謝這些在海上作業的研究人員的參與
貢獻
林老師在介紹他們出海的時候
薩波斯還不錯啊就是發現做研究其實不只是研究
你還要像是一些國際的關係
然後還有路網也在開底下了
想一下會不會有一些生物
會影響到你的研究我覺得還蠻酷的
其實沒有提到那麼多可是他們願意把紀錄片看完然後
依依的先去有個review之後有個提問這是讓我覺得
我覺得滿驕傲的
怎麼說呢，自由的
能夠表達自己的心意或是說話的語言
不是用聲音學習日文而是用眼睛
眼睛中的語言語言
我…
週五晚間十點公視主題之夜秀
民情學園的極樂青春
有一個小孩聽見聲音
那陌生的聲音不知道從哪裡來冷冷的
細細疏疏的耳語說嘿，女孩
可世界很糟沒有你想像的美好跟著我的聲音
家逃離一起煩惱的牢籠我靜靜哭著說
睜大雙眼，忽然的尋找哪裡來的，那應該的是你
我不需要，我不喜歡那個聲音可是我還是
難道我會這樣一直一直到
我是斐喬，我今年39歲
我是一個躁鬱症患者
一直以來都有在規律的治療跟持續的服務
服藥
那五幅都是早期的時候畫的上面有寫
110年7月
是住院的時候畫的
我覺得早期的時候真的比較放得開
不管是用色還是它的結構
好像能夠很自然地把想要創作的能量發揮出來
它會出來
就那時候有畫一個類似繪本的東西
就是覺得自己像是貧中壓吧
好像跟外界是不同的
有一層玻璃格局
然後好像外面的人都聽不到我的聲音這樣子
所以就會覺得很孤單
我造旗的時候就好像
會變得很放開這樣
然後很想要得到他人的注目
但是一下子就崩壞了
我認為我最早
開始有憂鬱症應該是高中的時候就有
十九歲那一年發病是重度憂鬱症
也是我人生中
最嚴重的一次憂鬱症
我會感覺到胸口好像有火在燒非常不舒服
非常痛苦我只要
一去上課我就會一直不停的掉淚
所以那時候在宿舍頂樓我就自殺了
我當時候是
在自己的手上畫了兩道很深的口子
那也準備從
就是女兒腔要跳下來
要再開始
我們就是因為少公仔接人的
各自有去尋然後就
因緣際會認識的現在還沒有銷售耶
就是之後才會開始銷售
就送禮啦我包裝
然後他幫我把那個罩擦拭乾淨這樣
他認識沒有多久可能才兩三天那個時候我就已經跟他
他坦白說我有躁鬱症這個精神疾病
對，那時候我是想說無論如何如果
是真的兩個人是要走下去的話我一定是要跟對方坦承
對
其實我覺得他的反應也有點出乎我意料
本來想說不知道他會不會嚇到可是
他反而是
好像很欣賞我就是跟他這樣子坦白
第一時間聽到的時候是
類似有點掙扎
當下看到他的
講話跟表現就是跟一般人一模一樣
認識越來越久之後可能發現他可能就是他都有
照著時間在服藥為診
一般人的痊癒可能會覺得說可能就不用再吃藥不用再看醫生，好像就這樣
好了但是任志強還知道說精神疾病的部分可能就是
所以叫
穩定的狀態其實也是另外一種痊癒因為他其實就跟一般
就是一樣的生活一樣的做任何事情
謝謝
我覺得之後帶小鬼來這邊玩很棒
你可以跟牠玩傳接球
叫方球啊老婆小方球對著你
可以啊，你當他的防球教練對啊耶
總覺得好像傾吐無量
是啊，當什麼都可憐對啊，到底要當什麼好
覺得好像都很棒從二零
一年以後整個狀況都蠻穩定的到現在
已經快要生了再兩週就要生了
我的老公在交往之前其實
我跟我爸媽都是沒有打算要生下一胎
因為我們都知道說這個疾病會遺傳但是
跟我這個老公在一起之後
就是也是很坦白地說他就是會希望有小孩
那我覺得也許我也是有可以調整或者是
是我有一些可以改變的部分
我在可以積極面對的部分就是說也許可以
從孩子就是還小的時候可能就先去了解
幼兒性歷史的部分
我是喬玉我今年二十八歲
在實踐的服裝設計
獨大山
我今天要去台東
去看我的貴人
來台東的話是兩年前吧
就是前幾年很虛弱那時候就是在治療自己
的身體讓自己回歸到一個比較
穩定的一個狀態
是透過我媽媽認識這些人
然後我就去台東拜訪他們
我就是身體狀態不好啊
就是用一種很沒有意識的方式去過我的生活
那我覺得那種沒有意識也是因為
我只要有意識我就會意識到我很爛所以我會抽離
這種感覺就是你的腦袋很痛
不清楚然後感覺有一片霧
讓你有一點就是處在那種霧中
多虧你們的福啊對不對
那時候來到這邊也不知道自己在幹嘛啦
那時候就是鬼剃頭嘛五個地方
我知道你根本茫然無情六散無情
然後就有幫我拍打抓那時候我的腳腫起來
然後限制穿不下
情緒就基準在這裡
你把它打打打打打打打完了以後那心整個空掉
什麼都不想對不對你有經驗嘛
我在美國總共待了七年從美國
回到台灣2019年然後我去台東
那時候狀態很不好我覺得跟錯人交往
就是遇到不好的人
其實真的是會影響一個人蠻深的
大家的個性都非常的
可能喝酒、酗酒
非常嚴重，抽菸非常嚴重，抽大麻
也非常的多因為美國嘛就是有幫派啊然後也有
有一些就是就是會有嗆
在這種場合中大家都有點瘋了
但我真的不會把它講成憂鬱症
我是後面才有去看醫生但是
我覺得好像
跟這些人聊都沒有什麼幫助就是
你有很多很複雜
很負面的一些想法，一些觀念
但你卻沒有任何文字可以講
你現在，你現在頭快爆炸了
第一次打還是很ㄍㄧㄥ
不想要哭啊但是到了這隻手啊就是
就會沒有辦法開始掉眼淚
我自己也不想要在人家面前哭
那時候是每天來就是我會
騎著腳踏車過來那時候滿痛苦的
就還是會來這邊然後跟著師傅他當地人
有什麼行程我就是會跟著
中午之前我們會出去務農
那有時候就是可能中午回來我們休息一下吃軟飯
然後我們會去泡野溪
泡完野溪就差不多晚上了
這也不是一個很困難的一件事情但是
公主
當你已經習慣在一個非常痛苦的狀態其實你做
很正常的事情都滿痛苦的
嘿嘿
小智你之後也要把那個布布換成去那個喔
那個做那個馬桶喔，知道嗎
現在的感覺就是很舒服啊愉快啊
像那個一般人就是去跑了
運動不就是為了要刺激多巴胺的分泌嗎有一些人嘛，不是
只為了單純的肢體強健嗎
因為他就是可以分泌多巴胺所以心情就是會
比較愉快這樣但是又不會有什麼
身體不舒服的感覺
我相信我的現在的狀態一定跟一般人的感官好像
都不一樣而且呢
可能有一些人會以為躁鬱症的病人在躁症的時候
一定會很抓狂或是做很多
很可怕的事情就是不一定喔
我現在的狀態其實就是我不知道
我不知道一般人怎麼樣啦我不知道你們平常會不會有什麼雜念之類的
可是我現在真的雜念很少
而且我幾乎只能夠活在當下我對事物的
的判斷只能夠留在當下我沒有辦法加入那個
過去或者是未來這樣子的脈絡其實真的
很奇怪我從懷孩子到生孩子這段期間其實我
真的非常的穩定我的病情真的很穩定
但是我先生
是在最近就是說找到了
在高雄的新工作
變成是他五月要先過去這對我來說當然是
有壓力因為我要跟著他一起過去可是我已經很
很久沒有離開台南了我只要離開台南
去住外縣市後果都不太好
更何況說是要跟公婆住得很近這樣子
是分開兩棟但是住得很近而且每天
都一定要見到面
對，他們家非常的傳統我又是長媳
他是長孫
那你覺得你這次感覺有造陣起來跟這件事情
是有關嗎，沒有關我本來根本就沒有
躁鬱症的問題
我這次躁症會起來是因為在醫院被停藥
你說我如果留在台南跟我去仁武喔
差別
台南是我的原生家庭啊
任務不是啊任務是姻親啊我跟他們不熟啊
不熟的話當然他們
有沒有辦法應付這個狀態
都不曉得，他們有沒有辦法接受自己的媳婦看起來那麼鏘
怎麼曉得對不對我爸媽的話他們
反正也都只好接受但是我公婆
我公婆的家人
那些左右鄰居，那些親朋好友能不能接受我
這樣一個這麼ㄎ一ㄤ的人我看未必吧
現實中的病房它是在
地底下
有人如果狀況不好就會被關在保護室
他們會戴那個拳擊手套可以槌牆壁
有一個人盤坐著在看書
那是我當時的室友
那他很少去客廳外面
橘色的人代表他
狀態是比較亢奮的也就是躁起的那個感覺
那他可能就會開心地唱歌
然後旁邊藍色的人代表是
她是在比較憂鬱的狀態
那綠色的人是醫護
就是代表他們是正常人的意思
有人從地洞裡面爬出來可是
這些從地洞爬出來的人
大多不太會被這個社會所諒解
因為我們都在地底下大家都不知道我們到底在幹嘛
外面在下著大雨有人
在幫我們撐傘
可能會對我們付出關心的人
可是也有人就把傘丟在地上然後完全不想接近
拜拜
那時候其實我就是把
要播出來可是那個時候我其實沒有
真的想自殺我那時候
我就只是把藥撥出來然後心裡很難過這樣
那…
.
那個時候醫師他有給我開一款備用藥
可是我那時候吃了備用藥的時候發現
自己竟然會有衝動的行為
就像
喝了很多酒那樣子所以我那時候就一時衝動就把藥拿出來
全部都囤了
那後來跟醫師討論的時候醫師才說有可能是陽性
造成我的那個衝動加劇這樣我先生他
以前他其實沒有看過我真正發作的模樣
那一次自我傷害
後來又造成了我的躁症發作我覺得
他可能承受不了我這樣的變化吧
他大概也被嚇到了
遇到這種狀況我覺得我不怪他我覺得他
帶著孩子離開我覺得是好事就是
我覺得我真的也沒有能力啦
沒有思想完全沒有
只有在想就是可能我等一下要跨到哪一步
大概這邊就就是不用想那麼多
就不會回到我原本的那個狀態
在這種環境下我也是
看到很多人有比較多燦爛的笑容
可惡
田裡啊山裡啊然後海邊的時候
那個出現的笑容是比較自在的
在台東驚豔到的
比較是一個外在的改變
因為那時候我整個身體是虛弱的非常寒的
然後無精打采沒力量後來榮茂有
慢慢的變好禿頭的地方
後來他開始長出來的時候先是白頭髮
那時候我也是很崩潰
我想說好啦，就是長頭髮但是是白的但後來就是它慢慢
轉變顏色就滿有趣的
然後我的身體就慢慢回到一個
平衡的狀態
那個來的時候你也被你媽媽推我們也被你媽媽推
對…
.
不過那時候妳那個比現在兩圈
有沒有
薄薄的一圈啊
可是女生就明明就漂漂亮亮的然後
因為你的臉上面就是那個痘痘在發對
滿嚴重的對，然後就覺得
第一次啦，對然後那時候當然是一直覺得那個頭巾到底是
造型還是怎麼樣但是那時候其實好像那時候要跟你
接近也會比較小心翼翼一點
對，因為就會怕說會被
讓你有不好的感覺啊幹嘛的
然後來那時候是刷
把頭髮剪掉對不對那時候頭巾先拿掉才發現說
因為他有落髮，對然後落髮就覺得
所以小姐壓力很大不過那時候對剃頭髮接受度也很高
我覺得已經沒差其實我已經就是都沒差
很糟
所以我那時候的印象就是你很親切然後感覺
你會保護我
然後我還記得可能我在被拍打的時候
就是來勞碌你這樣子
那妳有一個抓有一個靠
對，但是當有人注意到可能我需要
就是肢體上面的
保護雖然他不是在傷害我但是就是有
就是能量有交換的時候其實我覺得都滿
舒服的
所以我滿需要就是一直跟人互動然後交流然後去
找到可以一起就是互相陪伴的人我不用這樣子
不要那麼驚訝
沒有人這樣跟牠互動過耶滿可愛的天啊
實踐大學服裝週就是下個禮拜了
今天呢就是讓模特兒試妝讓他們找到最適合的
自己的一套衣服
我覺得就不能睡覺要熬夜
身體很緊張
但是我覺得我的腦袋是很放鬆的
所以不會太可怕
那東西很重耶我的母親在然後其他人年紀比我小
他們的母親不在我就會覺得自己好像小孩子
像他抱的感覺，有一點
就很想要引牠到別的地方
我剛剛有跟Angie講了半天話現在知道她不是Angie難怪她
我跟你講因為我做社工我是
帶青少年管小孩管多了
所以有時候就會想要湊上去
但是年輕人有自己的想法太干預了
你們不是會這樣轉嗎
這邊是平身啊你轉側邊的時候你就把手擺這樣子讓他們
可以看到側邊的設計
生小孩創作出東西但是其實你很痛苦
但是出來了之後就
就是你無話可說然後你也覺得就是說好像
支撐一些痛苦好像沒什麼耶
其實我覺得我小時候對創作很有興趣
可能因為家庭的元素就會變得好像
沒有看到這一點
大概在兩三歲的時候還在美國的時候
就是有稍微
比較有意識到自己的一些情緒
就是情緒
不太知道要怎麼去表達它
我媽說我跟老師說我沒有朋友
但是
他們看到在外表上面我還是會跟大家一起玩
一起去相處這樣子然後也笑得很開心
他們兩個一定是比我往好回家
然後我爸爸進來的時候也不會打什麼招呼
然後我媽媽那時候的狀態就是
他很關心我，沒錯
但是有時候他看不出來他自己這個女兒
的這個狀態，這個樣子是什麼
他們都覺得對方很煩然後
也是會對對方的冷暴力或是言語上的暴力
他們的關係就是會讓我
焦慮的一個關係
那是小學的時候做的一個作品
我做那個牌子也許是
因為爸媽在吵架或者是我自己投到裡面的一些事
所以我現在就開始設定
這個叫做鳥飼料這是我男朋友教我做的
就是把一些大燕麥片，堅果
葡萄乾然後加
無糖的優酪乳我男朋友他
本來就是幾公斤差點要破百
然後就用兩年瘦了20公斤
然後他就跟我說他就是這樣吃早餐然後他
也希望我可以瘦下來就是在短時間內
一下子就胖了很多那是因為
躁鬱症的用藥很容易會讓人
就是食慾大振然後又
代謝變慢
這等於是
在精神科治療的女生
來說是非常困擾的一件事情
我第一次吃的時候我還很驚訝就是
一些看起來這麼營養又不好吃的東西
混在一起居然會變得蠻好吃的
一般人當然會想說有病就吃藥
然後好像這也是一個很合理的事情
但是對病友而言的話我們需要面對的是
精神科藥物有很多的副作用
我覺得最嚴重的影響可能是對工作的影響
尤其是在治療剛開始的時候其實你服藥幾乎
是不太可能工作的它會讓你整個人很像癱瘓似的
也沒有辦法工作也沒有辦法上課
那對我而言的話因為我自己實在是太幸運就是我
比較沒有什麼經濟上的
擔心因為
說真的就是我爸媽真的幫了很多忙
所以我可以比較無後顧之憂的服藥治療
可是那個真的完全只是因為我幸運而已
今天台南一直狂下雨
今天全台灣下最多應該就台南了
這跟他什麼關係
他們好像都很難想像我們這樣要怎麼做運動
是囉沒有啦，因為
因為他在雲林啊所以我們就只能夠用視訊的
因為我們兩個都有在寫印筆字
然後我在硬幣社團的時候看到這個人
然後我發現他好像有在
研讀佛學我就想說
跟他請教一下他對佛學的看法
他剛認識我的時候他看到的其實是早期的我
然後他也有說那個時候的我
感覺不太正常但是他就覺得
做個朋友沒有關係所以我們就那個時候
開始認識
然後慢慢慢慢地我也恢復正常了
他也覺得說跟我還蠻聊得來的
所以我們就有在繼續互動
好酸喔
快點
過不了，好丟臉喔
你該不會沒有穿褲子吧
你有沒有穿啊我當然有穿，怎麼是空的
不難知道
現在的話就比較不會想
結婚吧總覺得自己
不知道是不是也不太適合婚姻
短期內也沒有這個打算所以就覺得
可以先互動，光是要
對方接受我就已經是很難的事情
更何況是還要通過他父母那一關
就基本上現在不太敢再想這方面的事
嗯
我每一次
每一次的戀愛我都是一定是先跟對方告知
我的這些情況
下跑的島還沒有但是
對方的父母有意見的當然是有
通常不會是主要因為對方大大不能接受
分開啦但是也沒有說有到
就是一直走下去因為我的戀情就是也是
一段時間就又沒了
那現在這一位我其實也不知道能夠交往多久
就看著辦這樣其實
不太敢想太遠的事情
因為我連明天會不會發病我都不知道
那經濟的事情因為
我父母有在幫助我所以
我是沒有太多的這一塊的困擾
但是我當然也會很害怕就有一天我爸媽離開我
但是現在煩惱這個好像也沒有什麼用
因為我的狀況就是
可能沒有辦法有長期穩定的工作
一直以來可能都是在
不同的工作間換來換去但是我算是
很幸運就是我還可以做一個在家
自己可以做的事情就是反映
我比較不需要去面對別人的眼光
我現在
翻譯的這本書叫做障礙即是道路
是
他是認為所有的我們發生過的一切都有
他好的一面然後我現在覺得我的病也許也是這樣
這樣
但是因為這個病我才開始去關心
跟我同樣情況的人才會去辦社團
才會去弄這樣的群組讓其他病友一起
加入然後互相鼓勵
這都不可能是在我沒有發病的情況下
會做的事
哪裡有在這邊亂買東西
然後錢還不夠我錢還不夠我記得我好像花了四千塊
變多快，對沒有啦，他說快休息
你說突然衝進來然後就說要買一些東西
然後你會發現有點
東買西買，朝政的罪名
明顯的症狀早知道應該準備一些鑽石或是黃金
你不會覺得就只是看到一個很活潑的人這樣
那個叫活潑
我不是不值得在叫火鍋啦
那時候你來就是情緒很不穩定
肯定很怕，最怕你在那邊暴走
因為我對你的印象就是只有就是我就是好像在跟別人
平常人講話的但是你的印象已經是錯誤的
你已經不是平常人了你那個當下是
我不吃真的喔有這麼早喔
啊你那時候發病啊不能怪人啊
他會說，買，我都要買喔
行為跟言詞都有點浮誇
可怕
然後那時候就不知道它是什麼然後後來就覺得
才知道說他有躁鬱症的問題
然後他也在吃藥什麼的後來也慢慢了解這個人
我覺得其實它沒有發作的時候其實人還滿好相處的
後來認識他就覺得OK了啦那今天又更好啦
追運動對我來講是會
幫我抵達到另外一個我想要就是往的
生活習慣
就是我現在照顧自己的方式
不只是把自己的身體照顧好我覺得就是
在管理自己情緒中其實會發現到有時候
都不用那麼急著去做一些事情
其實有一些事情是可以等待的
那你媽媽呢我媽媽她現在在家
對，他還是會來運動但是會是走上面那一條
澆水澆小那個那個什麼這個水種還是
社區啦社區服務啦
再見
教完就沒事了都很難教的都很難教就沒事了
一定要很有愛心才行做不到，一般人做不到
我媽媽
帶著服務對象去跑步回來
我們都會在他們的土地公前面靜坐然後吃早餐
然後他們就會在旁邊照顧土地公廟
都會跟他們聊天不過我們這邊鳥很多小時候都會在這邊
只是沒有主動認識過他們
可是從美國回到台灣的時候
我們在這邊靜坐才有遇到他們
就是小時候就比較幼稚啊就是
可能因為媽媽都很常跟
就是其他的小孩子有互動
可能對一個小孩來講就會覺得被忽略
就是國小國中的時候就
可能有經歷比較多的小孩
然後可能他們經歷的是
非常暴力的事情
像可能之前就有一次是
他們吐番茄汁在我的臉上
是一個小孩然後旁邊也有人然後
這個男生也是很常就是會
打我或是怎麼樣然後反正就跟我媽媽講
但可能就是
沒有處理得很好因為
她要從這是我的服務對象然後還有這是我的女兒但是為了
也不行讓別人看到說我可能對我的女兒
比較好或者是我很關心我的女兒
所以可能在某種程度上面我就覺得我
發生的這些事情真的是我應得的我小時候
自己怎麼去面對嗎這些
我就哭啊
對，就是哭
試著撐住吧
因為你們有去過我家嘛就那個走廊其實是很亮的但是我那時候
那時候的狀態就是
我覺得裡面都是黑的我走到走廊時覺得怎麼那麼黑
對，就是…
沒有像現在我可以看到那個黃色的牆壁的壁紙那個顏色
小時候就是手腕上面可能或者是
都會有一些割痕或是怎麼樣就是那個
那個明顯到我覺得就不可能沒有人看到
我那時候
我爸媽知道我每件我自己
就是在我身上發生不好的事情
不是因為他們自己發現
都是因為我跟他們說了之後他們才知道
就會滿難過啦然後就會變成說
沒有人會給他們東西
在腦袋裡浮出然後就會很明顯的知道說其實
很多身邊的人都不是真正關心我的
你要不要吃一點荔枝餅乾小柯P你很不要
他做的西餐又快又好吃
我最幸福的就是三年前在我生日的時候
我們就坐在後面的陽台上
沒有啦，就是零零碎碎
公事可不可以常來啊我這樣就搶到你東西吃沒有…
我要因為因為我最近在休息啊
我昨天不是那個比賽做了嗎
就是為了這個就為了什麼
就是為了有家庭生活算了，真的
我的天啊，如果這樣子的話不是很可怕嗎為什麼
其實我覺得比較重要的是要堅固啦
沒有人說把工作做完了才去顧家庭
就是一面工作一面顧家庭然後顧家庭的時候又能把工作做好
這個我很了解喔我是說
我有那麼多事情要做但我就是想要做這些東西啊
然後之後筆上還是會有
對啊，那你幹嘛要耽誤自己好了啦
因為其實我媽媽她講話就是很有能量
但是有時候這個能量會嚇到我因為
你知道嗎，我爸媽吵架的時候他就是用這種
聲音，音量去講一些事情所以
就是可能我現在聽到的話很大聲有人講話很大聲其實我是會
有點就是開始燥起來好好吃喔
你看，他討好媽媽沒有那麼難
我知道啊，你這一個不到半分鐘就結束了幹嘛為了
要陪爸爸媽媽住
要延畢一年不是為了陪伴你這是我需要的東西
然後你剛好也在裡面幹嘛
不是嗎我是覺得很勇敢
大部分的人都會隨波逐流你知道嗎
邊講什麼就做什麼你會堅持自己謝謝你的支持
媽媽希望你長出一種可以分辨的能力
你知道嗎分辨的能力就是說
你要分辨你自己才是那個核心
別人
把別人的意見跟我自己的意見分開你覺得我沒有辦法做到
分辨跟分開是兩回事
你的那個自信自尊是你最核心的東西
那個你千萬不要去質疑他你知道嗎
但是我在講的是
I know that， but我要講的是
一個人不能無緣無故就自信
我覺得這樣子有點而且你要你自己聽聽
你自己也知道我小時候我自己是怎麼成長然後為什麼
為什麼我會自卑
我有很多很多我自備的地方所以我知道啊
我知道我沒有自信那好我知道這件事情我去面對就好了
我告訴你這就是媽媽自認為我稍微有點胖
智慧的地方，真正的自信跟能力一點關係都沒有
嗯
當別人看到我跟我母親的互動我的顧慮是他們
又一種批判或是覺得他們了解然後覺得他們
他們可以去
改變我們兩個就是兩個人類我們兩個一起經歷了
你知道嗎然後我們也是非常努力的讓對方
了解試著用他們的方式去
愛他們巧玉
很常說一句話就是他覺得我不瞭解他
我先是很反彈這句話
這是我很難以想像就是說
我可以在一個很
不熟的朋友
誤打誤撞打了一通電話給我
我能夠聽得出他的狀況
可是我怎麼這麼用力這麼用心我還是接不住自己的女兒
那對我來講，我其實真的是
我人生的很大一個難題
去城大醫院提早回診
因為覺得狀況還不太穩定
本人沒有在看華盛頓電視
情緒變得較低落
通常都是在
季節的變化或者是溫度開始有變化的時候
情緒也會跟著轉變
我媽媽上次就
看我狀況好像不太對
對症就帶我去急診
那個時候就是跟男朋友吵架嘛
好
那時候其實我覺得可能會跟男朋友分手
所以就很難過
然後也同時會想起
自己的潛伏也是在
自己狀況很不好的時候離開
會有一點雪上加霜的感覺吧
我做錯了什麼
上帝把我的好心情偷走了
失去他的日子是多麼難熬啊
現在的我不是應該快樂的嗎
我好不服輸，好不甘心
我還想快樂地跟朋友出去玩
想把科業完成
想畢業，想結婚，工作，照顧年邁
的爸媽
就是這一切不能在痛苦的心境下完成
我只要不生這個病就好了
其實我離這個黑暗已經很遠了
會覺得那個時候的自己還能夠活下來是奇蹟吧
我覺得任何一個
能夠熬過憂鬱症的人
真的都是奇蹟
我是爸爸媽媽都是河南人我是外省第二代
小時候家裡面都吃一些麵食
這個蛋餅是最簡單最基本的
我更年期那個時候就開始
有憂鬱症，然後那個時候都有吃藥
大概從五十五歲
知道我六十五歲退休，應該就好了吧
我就停屍了
一直大概到了半年以後才發現說不對喔
沒有胃口然後好像就越來越心情就越來越不好
才覺察到說我這個把這個抗疫劑停了
還是不行我是認為我們家是體質啦
我們將
我們家我算起來我爸爸在我大學的時候就憂鬱症
那個時候是第一次聽到所謂憂鬱症
這個又不是我們故意的對啊
我們要計畫出國玩
然後他是覺得也想要去玩可能這個也對他
病情有點幫助吧
發作，即使這麼多年我們也沒有辦法
很確定是什麼啦為什麼會
會心情忽然又這樣子其實他中間，他中間有幾年
好幾年都很穩定
家族裡面大概就無罪嚴重吧
說實在話
一開始進去然後看到一些熟面孔的護理師跟工作人員
我是覺得有點丟臉
但是
可能這就是我的命運吧
會覺得怎麼又碰碰
這是華盛頓大廈的背景
出發了，出發了
小時候因為孤單就是也是獨生女所以會想要
有一個大家庭或是渴望自己的家庭
我之前經歷的事情我有跟我媽聊過
就是不要那麼快的透露出
這個訊息就是更了解這個人之後再做這個決定
絕對的
所以我覺得就是我自己交往也是慢慢來
他覺得他還沒有準備好
我是想要確認他不要那麼嚴肅當然基本上喜歡要嚴肅
還走得下去沒有誰為誰準備好
但是你如果找到一個心態上
願意跟你在一起然後跟你一起磨
這就夠好了我希望
十年之後的我至少會
有三到四個小孩
然後是
跟老公
可以有一個很舒服的對話模式
我也希望就是我媽媽
也常常跟我們的孩子有互動
我覺得我媽媽也可以從我的孩子上面
重新去當個母親吧
因為我覺得可能他他自己也
覺得在我身上它沒有花太多時間
所以我覺得
好像這一生好像沒有白走這一招
如果沒有巧遇的話我可能就是一個
過得還滿高興的然後還滿自以為是一個人
那我現在擔任這個
畢卡索未來老師的
學生跟他一起學法文
我昨天剛好翻譯了一段文字就是有一個那個美國的
心理學家畫圖說他畫圖從來不知道有什麼規則
或是蓋用什麼筆，蓋用什麼他的五管
讓他只要開心，畫得開心就好對啊
對我來說這次比較嚴重這次因為
還牽扯到一個可疑的
那個詐騙案他一直認為他即將成為
舉世聞名大發家，五萬塊
堅持要跟我要
我說會掉的話可以但是要有一個條件就是我們到
派出所去備個案那個時候他就很生氣
他就認為說怎麼可以讓警察有一個先入為主的
偏見說他有躁症所以他才一定會
歸屬地一天
所以他就很生氣就吞了幾十顆藥
就有送去急診我被我這個女兒
磨到沒有脾氣了
沒有辦法生氣因為生氣的話絕對不划算
因為你生氣的話他比你生更大的氣
現在一個比較大的問題是我已經76歲了
我不知道他會怎樣
我理想的病房是
感覺它比較像是從地表
生長出來的一顆
茁壯的植物資商
治療啊
不管是個人的還是團體的上面有一些
一些做手工藝的然後再上去
有可能曬曬日光雨可能
冥想，氣功之類的
免疫治療再到下面是寵物治療
那各種的療法我覺得
這些對病友來說都是很有幫助的
這個社會環境就像一個沃土
一般人都願意去交換
這一片沃土是可以被大家看到的
靠近一點，再靠近一點你不需要
再多想一點，我就只是我
好痛
一二一二三四
誰的晚餐，誰的晚餐
誰來我家
誰來晚餐今天要拜訪的是住在台中市太平區的牧師家庭
牧師夫妻從十三年前開始帶著兩個兒子
投入公益課後的照顧班
左翼
我已經講注意了喔
課後班的總指揮蕭瑞蘭
58歲，是熱心積極的牧師娘兼顧家庭，教會之外
也是社區孩子的媽媽擅長管理規矩
方順怡是教會牧師57歲包容性強
在太太面前很少說話這一年來有了轉變
這一年來吧我們就很少爭吵
除了開車以外開車他會說
一點點多一定會帶到夠你不要每次都說怕啦
我投啦，我投啦，我啦，我啦
連早餐都沒吃完
大兒子方書涵21歲從國中開始自學
考上大學現在是社工系大二學生
也是媽媽的得力助手
不行
今天吃的早餐
有些人會說我是很古板的個性但是我覺得
就是一個腳踏實地的感覺
小兒子方榮恩19歲
個性率真，喜歡思辨鬼點子多
就小時候的時候嘛我媽常常會幫我
放鬆啊我們一起去抗戰好不好我們來反抗吧媽
他做什麼我們都跟他唱反調
然後我哥講說不行，不可以這樣子
你自己去幹，我不幹就算他是錯的，他也是對他
是什麼概念
早在19年前這家人多了一個成員鄭向阿姨
64歲個性溫柔
看這家人沒有血緣卻和榮恩形同母子
謝謝，謝謝
實際上這樣講是什麼你知道嗎這樣講有什麼好他如果表演
特別的精彩的話他會講那個精彩點
是什麼樣的機緣真相成為家人近二十年的相處
又有什麼樣的酸甜苦辣點點滴滴呢在來賓上門之前
我們先來認識這一家的故事吧
瑞蘭的早餐時間不在家裡而是跟兩個兒子舒涵，榮恩
買各自的早餐到夏令營營隊迎接社區的孩子到來
謝謝你
榮恩哥哥我們來看他今天要帶我們玩什麼
第一組到後面，第二組到前面
一樣是加六根
榮恩今年也是高中畢業剛開始都做隊服
帶國中的六七年級的孩子還帶得還不錯
現在蘇涵就做老師了那她都一直都帶
一二年級的比較小的
公益營隊免費讓特殊境遇的家庭有安置孩子的空間
開學後就轉為常態性的客候班照顧30多個孩子
要交，要吃，經費怎麼來
除了政府補助跟捐獻之外
很多時候要靠牧師夫妻找資源
這邊的書也都是人家捐贈的然後給
課後班的孩子看
桌子啊這個桌子也都是都是都是奉獻的
所以這個冰箱也是
人家奉獻的就是1919單位奉獻的
這個專業的大烤箱
這個是我從后里把它搬回來的沒想到真的是可以用上
讓孩子們在烘焙的這個部分我們發現一件事情當我們
樂意分享的時候也發現
別人也會有很多的回饋跟分享
瑞蘭說想這麼做的動機起因於兩個孩子自學時
看到了背後的家庭問題
當初孩子要自學其實也是一個時機
就是我們家老大要升國中了
那他以前在小學的時候
是會被霸凌的小學的孩子頂多只是
只是搗搗蛋啊什麼之類的但是我很擔心到國中的時候
孩子會死壞
就是別人的孩子會對我的孩子使壞當然我孩子就帶回來了
對，那因為我們除了帶我們自己的孩子其實我們也帶社區的孩子
然後我也希望每一個孩子都能夠
在一個好的環境裡面其實我們真的就是營造一個家庭的關係
特殊境域的家庭裡面他們的家庭結構或是功能
會有一些缺失
那我們就希望他們在這個地方可以感受到被愛
被陪伴
順義跟瑞蘭不只安置特殊境遇家庭也照顧孔雀
拒學的孩子有些孩子剛來時會吵架打架罵髒話
瑞安不擔心自己的兩個兒子也被影響嗎
報出口的話或罵三字經馬上就要伏地挺身
其實我不曾擔心過
因為我覺得
這些他們其實小時候在一起的時間都在我們的看管
當中
瑞蘭說他自己的兩個孩子在正向的教育中長大
然而有閱讀障礙的榮恩沒有按照既定的規則
在自學的過程中學會尋找自我
他把這些經驗透過遊戲也想讓學弟妹突破框架
我覺得我就是陪伴這些孩子
我也不會想說我這是在幫爸爸媽媽因為我覺得我這根本就是在搗亂
所以我帶這個東西他們一定會去衝動體制對，就像那群小朋友一樣
一個知道我自己想要去做什麼並且我去嘗試我要去做什麼
他們會去挑戰就是說這個體制
你可以發現就是說除了我以外的老師他們其實都比較嚴厲
榮恩和守規矩的哥哥書函不同
總想跳出爸爸媽媽的框架外經常戴著耳機的她
耳罩內有許多是爸媽所聽不見的事件
我會聽一些那個歌團
那個歌曲他們有時候這歌不能聽這歌是魔鬼的象徵
所以說
這個跟光明會有關係我們不能聽這個歌
真的，人家好像光明會
喔Lady Gaga妳知道那個手勢是什麼嗎這是三角形她指光明會
你知道這是什麼嗎三跟六耶666是惡魔數字
你不能聽這個東西從小爸爸媽媽就教導他們讀
五聖經被金句
那些東西不見的時候我就會問家人
然後我家人就會叫我禱告然後我
然後我禱告的目的是什麼
我打架的目的不是說我要希望神能夠幫助我我是希望我的禱告能夠幫助我
能夠讓我的家人聽見讓家人幫助我找
有神嗎?
我不知道啊
我不知道，我沒經歷過這東西是一種壓力
然後我會想辦法把這個壓力盡可能的拋除
就是我不太會想要去碰新舊東西
用神駭四人就能解決的是為什麼需要去講那麼多為什麼
什麼呢?
想法做法截然不同的兄弟倆在現實生活中
兩人共用六坪大的房間
相處起來如空調溫度冷熱不同調
因為我怕熱的原因所以我會把冷氣調低
然後他怕冷所以他會把冷氣調高
然後我們兩個在這個過程中就會常常爭吵
爭吵比較嚴重的時候甚至會因為我會忍
所以我會故意控溫到我覺得OK的溫度然後我就把你老控器插進去
藏起來
曾經有一度把遙控器藏到不見過
榮恩就每次都會覺得為什麼這麼熱然後就很生氣還有冷氣還不覺得
榮恩在高年級同齡孩子中
人員好，客戶班有個基地
是他和夥伴聊天恣意揮灑自己的小天地
他還組了一個樂團
我超不虔誠的
他們說什麼要領聖禪你們我就不領
然後敬拜，然後不敬拜然後後面發現說
不行這樣家庭有點太不和諧
那我們就讓家庭和諧一點那就是其中一個平衡點就是
我去帶進班因為我不喜歡唱詩歌
那就是我去旁邊打鼓這樣家庭對你的影響很大你會覺得說
我家人怎麼可以這樣不長心灌輸一些事情然後你就開始想說
我要出去外面找到我自己但是我覺得說
你不管怎麼樣逃避這種東西都是無法避免的
這一天，牧師爸爸帶著榮恩
幫客戶搬換進水器濾芯
傅子亮卻因為淨水器的水桶開關到底有沒有關各說各話
你水關掉喔，還沒
關啦你是說這裡啦
沒有啊這邊沒有水桶吧
沒有啊，我這邊換的時候我都沒有啊這邊換的時候沒有漏啊那兩個
那邊裡面的官二對啊，那個是水源啊這裡是水口
他就把那個拆開然後拆開來以後發現裡面沒有那個水塔
因為Santa在另外一個地方然後我就看他
我現在應該是要去幫他為什麼我要幫他呢因為
我不幫他的話他會很尷尬
所以我想說爸爸你需要幫忙嗎
然後他就說好啊，那你來索羅斯好了我兩個都索羅啦
我知道，我講錯，我鎖了你又不信了信信信信你
他說我爸跑就是他犯錯我們要假裝他沒有犯錯
我媽給我一個她就說你要知道你爸爸是一個怎麼樣他是那個
雖然說細節上處理不是那麼好
他是一個很溫柔很善良的人他是一個很正直的人
那你只要知道他有這些優點就好他的缺點其實不太多
不用那麼在意因為政治比什麼都還要重要
他們大了以後我覺得我不需要去
裝我自己什麼都懂
我覺得，我也覺得我欣賞他們
牠們的獨特性
所以我學習去接納以前是我
我來講他們聽現在我學習變成他們來講我來聽
我就感謝我的另外一個媽媽
謝謝你這樣一直陪伴我然後在我難過的時候你願意安慰我
你就像我的避風港
不識家庭的媽媽瑞蘭利用上午的空檔帶榮恩到菜市場
這是他們兩個人的約定
就算再忙每週也要有半天的時間陪伴
有兵耶
50塊啊，飄來飄去的那種冰耶
哥哥很想吃
嗯，不錯啊不錯吧哇
手記全家人喜歡的口味
瑞蘭卻沒有選自己要的我吃芒果
芒果籤家裡還有然後我們家還有酪梨很多酪梨
我晚上會打電話打給他們吃酪梨牛奶
小的時候都要幫它皮削好種子拿出來
像那個什麼那個葡萄啊
這個種子也要把它拿出來
不會有一次要給牠吃葡萄乾牠說要把種子拿出來我們都快壞掉了
雖然有好吃的東西
榮恩卻不愛逛市場對媽媽保持尊敬的距離
幫媽媽提東西偶爾落後半步
身體沒有我那麼壯所以我就是慢慢的拉動主要工作就是
踢起來放到桌上面去半資源半資源
有嗎，我有逼你嗎沒有啦
他們都很乖，他們都會幫忙
情感上你過不去所以就是情感上逼人
是他的情感過不去
不是那麼想但是覺得說如果不做的話
不太好這樣子
本來那個榮恩說他想要吃那個空心菜
可是我看你中午就有炒空間菜所以我也有買地瓜葉
去樓下囉，好
二十年前，牧師夫妻在卓蘭服務時
在教友的介紹下遇到離家出走的真香
當時瑞蘭懷著榮恩教會工作又忙得不可開交
就邀請珍香到家裡住幫忙帶小孩
於是榮萬一出生就有兩個媽媽
我先削蘋果一次看這樣削就不會
其實削得太厚像蝦子自己削會滿好
乖乖我就喜歡你小狼
沒有他削的我就沒有那麼感動
有愛的味道通常都是吃他削的
對你變傻臭沒了你
現在你媽聽到會生氣喔所以
偏心
對啊，我媽都會講這種偏心態常常都是我媽不在家
然後都只有這家還在這樣然後這家阿姨就會
講說，欸
你什麼東西做了沒啊，你功課寫了沒啊啊消化功課你做了沒啊
聽話，我就聽話
所以他有兩個媽媽在管他
那你等一下就往房間走好，那我先削蘋果削好了
真相是什麼原因來到牧師家成為一家人
翻開房間裡的陳年照片有不同的家庭合照
她住過幾個地方因為丈夫對她家暴不敢回家
以前他就是嫁我朋友
借錢嘛，借了他也沒有還對啊
所以我就不敢相信他
就把那個身分證那些藏起來他就
帶著刀子菜刀
然後模得亮亮的就要扛我
他沒有用那個
刀扛他是用另外一面盾的那個地方一直敲打
然後就把我踢倒
一直踹我，一直踢啊我就離開家很久
我表妹夫來
在我去工業區那邊找工作沒有人敢要
因為我很
很沮喪然後又很愁眉苦臉好像有UV症
那種樣子就是整天哭喪這樣子然後來到這邊
就是好像在尋找一個
可以避風港的地方或是有一個
好像安全的地方那時候我剛好
懷老二
哥哥也還小，書涵還小大概一歲多
所以我又要忙教會的事情我就把它留在
我們家
方榮恩的照片長得就像我
超可愛喔看騎那個車子
這一張是我們一起的耶牛郎你回想起什麼
一家很幸福
爭相洗腎，身體虛弱
經常需要容恩按摩紓解疼痛
小時候很小力你知道這小時候我很輕嘛
因為我小時候有點過熟
然後他就會躺在床上然後我就踩在上面這樣踩
今天我們家有肉
你現在踩的話我可能會斷掉
這是廢話
因為你變大隻的啊
阿姨就變瘦了
按摩時間也是兩人敞開心門聊天的時候
榮恩很希望有家人的關愛跟理解
珍香阿姨總是在她需要的時候給予溫暖
小時候的時候啊那個常常我跟爸爸媽媽吵架
我就要去他房間死了
就算很擠我也想跟他一起睡就是你受委屈你就會去找他
因為他還想說啊你要受委屈喔對啊然後他就配我這樣
他有朋友沒有女朋友
朋友比較多對，有了女朋友就忘記了
我就一直跟他講我不會用技能
就算我搬出去，我也會把你搬出去
哈哈哈哈
唯一那個女生很可愛就把你拐走了
怎麼辦那再說啦還沒發生的事情不要想了對不對
榮恩從幼兒園就因為好動調皮常常被老師告狀
國小時，當牧師的爸爸一遇到班親會都很緊張
容恩的狀況他是很容易
他不在乎別人對他的看法
也沒有那種藕包
所以他做什麼事情的時候就是我行我素
自然就好就是很難帶的時候非常的
反叛然後開始跟你
對槓，我也會生氣
從開始的時候我還會打他
那當然我是牧師
所以如果我是
家長的角色的時候我就會很緊張
身為爸爸又是牧師，瞬移希望孩子乖乖聽話
但是榮恩高年級開始沉迷手機遊戲
引起了更多衝突
別的媽媽把我的手機直接甩爛然後我就啊你幹嘛甩我手機
講對那時候是講一個機構
然後那時候就說管理很嚴
然後講說你什麼時間可以用手機什麼時間是學習時間
對不對啊你不學習你以後找不到工作怎麼辦
由於年母親節前課後班的教練
要每個學生做感謝卡給媽媽
我就感謝我的另外一個媽媽
謝謝你這樣一直陪伴我然後在我難過的時候你願意安慰我這樣
你就像我的避風港我就只給他然後不給另外一個
然後教練就走過來問我們說你為什麼不做兩個勒
我說因為我覺得另外一個我不太喜歡他我不想送他
她覺得課後班的孩子比她幸福她說因為我
他們除了自己母親的愛以外還多了我的
我的這一份本來應該專屬他的然後他覺得我分給他
給別人了所以它就少了所以它有這樣子的比較
如果你的想法是做比較的話
其實你只能擁有阿姨的愛
那其實媽媽也是很愛你你應該知道媽媽也是愛你的
瑞蘭從乍聽之下的傷心轉為改變自己
雖然很忙但他一定會空出時間大量閱讀親子關係的書
她想理解孩子，修復關係媽媽的努力
榮恩感受到了
她很努力地想要做一個媽媽那我不能拖她很久
然後他有什麼想要先嘗試的東西我會陪著他
因為覺得我看到他買那麼多書的時候我很感動
他說這個人一定是為了我買的
你其實心裡會感觸
我要跟你認罪我要跟你道歉
在這二十多年裡面我自己
我自己人
我自己的自以為是然後
忽略了就是他
其實上帝把我們放在一起的那個恩典跟祝福
今天誰來晚餐的東道主是在台中開辦公益課後班的
的牧師一家人這一天
大家為即將舉辦的夏令營節夜市進行彩排
牧師爸爸坐在電腦桌前瑞蘭卻忙得像陀螺
他追求完美掌控營隊的每個環節
包括牧師的致詞內容
開始那我們請牧師玩得開心嗎
你那個講話不要問他們你直接
你直接講說那個什麼我們歡迎各位家長
你要面對他們
不是到時候再說現在我們在彩排你要
你要知道狀況你先在旁邊
瑞蘭就像個指揮官即使回到家
和瞬移的互動也是同一個模式
他也知道說有些時候忙不過來
反駁過來的時候然後就會生他氣就會說你怎麼這樣做
結果他有一次很好笑他就想說
那就幫一下忙好了你知道他進處房問我什麼事嗎
他說我現在可以做什麼
你需要我幫你做什麼然後我就罵他
我說吃飯不需要筷子嗎吃飯不需要碗嗎
我說你是新來的嗎你不知道筷子的環放在哪裡嗎
我生孩子是剖腹產
那人家說有賠產假你知道他跑去幹嘛
他跑去看電影然後沒跟我講喔
你知道我那時候實在是很想很想
很想打人就覺得說
我生孩子很辛苦耶然後在這邊那個
你也沒陪我然後自己還跑去看電影這是怎樣
一個月能夠去日月潭去
輕鬆一下平常大家講話啦或對話啦大家都是
都是一些似乎性的東西
這樣比較輕鬆的時間比較少
瑞蘭是軍人家庭的孩子海航老大
有三個妹妹家庭氣氛熱絡
瞬移單親家庭長大獨生子
成長過程很少溝通對話
兩人結婚後的相處常常需要磨合
上節目沒多久的時候我總是覺得我講完話
老婆妳就不要再多嘴了
我感覺覺得他很恐怖
口拙所以每次他講完話我就會再補充啦
再講一次啦
JF很不舒服感覺JF他
他好像覺得他很糟糕一樣這樣子
累積這些情緒啦
夫妻倆搭翠購總是銳然完勝一個說一個聽
長久下來茶壺內的風暴也在形成當中
有一次，瑞蘭受不了壓力離家出走
就在日月潭躲了三天我那時候就來這裡住啊
就住在一個房間裡頭
然後其實我那三天都在裡面看書啦也一方面
一直很想釐清到底我們怎麼了
因為感覺覺得一直沒有辦法對焦
在服飾上有很多的壓力其實孩子
的成長我也感覺覺得滿大的壓力的
壓力大到一個程度就覺得走不下去
而且對你很有情緒感覺覺得
很多事情都
沒有辦法去釐清
瑞蘭為什麼壓力大對瞬移又有什麼不滿的情緒呢
當時他們沒有找到答案為了孩子
瑞蘭壓下情緒回家
我就有機會跟那個蘇涵聊天
那他就有提到
那個時間我離家的時候他的狀況
他其實很恐怖，很恐懼做噩夢他心裡面覺得
是因為他們做得不好所以讓媽媽離家
我聽到這個的時候其實我很心疼
夫妻倆一如往常的過日子他們甚至不敢讓人知道
當時他們的婚姻出現危機
做一個勞工的角色雖然沒有說我也曾經試著想要做
但是我們會兩個人衝突的很嚴重
我從來就不覺得說他有資格做
投
所以因為這個所以他一直就覺得說他一直
都不稱頭一句講一句就叫不稱頭
然後所以我有很多東西對他來講
他做什麼事情或是說什麼話或是做什麼表現其實就會
不自覺的嫌棄他你知道嗎
在外面工作已經很累了回來的時候又面對這種衝突的關係
真的是兩倍的壓力也有曾經搶過理論
那次我離家是真的想離婚了
我們是所有很多在我們教會裡面的弟兄姐妹
的榜樣那牧師可以離婚的話他們為什麼要堅持
對啊過去我們跟人家講的我們如果離婚了就是代表我們
我們講的我們自己也做不到
心裡面就覺得說我們都怨不過去你憑什麼去跟人家講說要
要忍耐要怎麼樣因為你們彼此也做不到
身為牧師是否符合外界期待
一直是瞬移所在意的
你是牧師應該很會講話你應該怎麼樣就會有一個
高標的可以衡量但是我個性不是這樣因為我覺得我是很
很大剌剌的
然後也會風化學類的事情
然後也會喜歡跟
輕鬆的人喝小酒但是我是內斂型的
裡面是緊繃的所以那個
車輛駕駛，車輛駕駛到手沒力了
他才幫我，喔你這裡好緊喔
你是做什麼工作怎麼那麼緊你肌肉又很多他以為我是做頭巾
曬癌，做什麼的
怎麼激到都硬梆梆我在想說他的緊張可能是面對我
因為我常常會丟一些問題
他也想說他會不會自己做不好
兩人的緊繃關係直到有一次日蘭參加讀書會
因為一部影片看見發現了自己越界
將妻子的角色變成了丈夫的上司
看到那一段他說
歸屬是屬於心理需要的層面所以我才
發現一件我自己很大的一個問題
我在想說我從來都沒有想說他是我的老公
我記得那天我回到家裡面來的時候我們就在旁邊的那個
那個綠園道那個地方走的時候我就跟他講說
我要跟你認罪，我要跟你道歉
在這二十多年裡面我自己
我自己的自以為是
然後忽略了就是他
其實上帝把我們放在一起的那個恩典跟祝福
所以我跟他認罪我跟他道歉那我覺得
那是一個很重要的一個觀念
一個扭轉的一個部分從那天開始
我就發現一件事情我不會嫌棄他
然後我會感覺覺得我可以接受它就是那個
很簡單因為方哥其實是一個很單純很簡單的人
我們的支持也讓我們能夠一年比一年更好
樂於分享愛的家庭會想邀請哪些來賓一起晚餐呢
我的名單裡面就有鍾欣宜跟林女秀這兩位
我想要邀請的人是謝哲青
屈柚上跟朱士穎
我邀請的人選都是希望能夠改變我
可能可以改變我一些想法或者是能夠給我一些啟發的人
度假慶，度假兄弟，黑旋風
他曾經迷失過又重新回來
讓他們兩個來我家走走我覺得可能很多的話題可以聊
我會很想邀請洪安老師因為有看過他很多的書
很多的著作和他上了很多的訪談性節目
然後我覺得他人生的很多哲理我覺得還蠻不錯的另外一位藝人
我的粉絲Lulu
我對他很有印象的原因是因為他
也拍了很多很多公益的代言
整個整個很修理不一定有時候蘿蔔也有時候
他家裡好像有給他挑你今天要變哪一個打
人家都說因為我們家都是男生
早早
今天是神秘嘉賓上門的日子
榮恩負責體力活整理餐廳
廚房裡交給兩個媽媽跟哥哥舒寒
除了刀功以外應該都還可以
珍香忙著備料
做蔬食料理但真正開菜單統籌的是瑞蘭
他就做他幾樣菜嘛然後我做我的菜
我們不說不一樣了是吧不一樣了你會做
沒禮貌對，沒禮貌
小時候是吃他煮的菜
然後有一次感恩節餐會將近一百人
我弄了三十多道
日蘭大展廚藝期待今天的來賓會是誰呢
可能是黑旋風吧或是鍾欣凌對
因為他們倆他們也算是嗨咖吧
趕在來賓上門前順移下班買水果回家
他會希望哪位來賓來呢我希望來的來賓是H&M酒店
一切就緒所有的菜上桌來賓也已經在路上了
全家人回報期待的心情到樓下迎接來賓
未知興奮
因為未知所以感到心很痛
邀請的人我們都非常喜歡
跟杜紹穎是原住民歌手兼樂手兩人都是基督教徒
樂觀搞笑風格被稱為開心男團
我覺得一起玩對我們來講是一個非常重要的一個宗旨
對，然後所以希望去的時候覺得能夠不知道能夠
有怎麼樣的火花我們不知道但是希望都是開心快樂的
對，可以的話就一點點衝突就好了而且聽說他們的
老二很喜歡玩那個什麼傳說對決手遊啦
我們所以等一下就不會錄什麼我們就是打穿說
嗨
以上餐桌被旋風送出出道十週年的紀念毛巾
太好了四週年不容易
所以信仰在我們整個過程當中是最重要的一個關鍵
因為其實很多時候我們早就想放棄了
靠表演工作真的沒什麼
工作機會可以說是可能沒飯吃雖然我的身材可能
太看不出來太沒有說服力可是真的很說服力
真的也是辛苦過來談到信仰，雙方很有話聊
順移帶領駐島後，開動
哇太豐盛了太豐盛了
因為剛好都是我們很喜歡的我們也喜歡吃海鮮
因為我們山上沒有海鮮沒有海鮮所以特別喜歡
也很少跟
有機會可以跟家裡人聚在一起吃飯真的，那個時間滿少的
要聚在一起幾乎都是可能除夕了啦
這個禱告蠻沉重的
東奔西跑很少回家榮恩好奇
音樂就是他們生活的全部嗎
你們還有其他興趣嗎有啊，傳說對決
喔，還不會
聽說全伺服器第一名
沒錄沒錄我打凱薩路物質哇
剛開始的時候，我們就開始在玩了，幾乎都會熬夜
我打了一萬多場才上過一次S
也不容易了真的只有你們聽得懂
瑞蘭不懂榮恩的手遊世界就如同黑旋風的爸媽
一開始看到他們玩音樂時也很反對
爸爸媽媽就會覺得說那麼多人在
晚評怎麼會是你們以前我們要去夜店表演
我們的摩托車還要用推的因為我們住山上嘛
推到那個下坡的起點然後趕快溜下去然後都不能發動
對然後就
就是都一直偷偷的這樣子可是那時候我們就
醬
講真的那時候除了玩音樂以外
我們不知道什麼東西會讓我們開心音樂讓他們一度爆紅
卻也讓他們迷失方向
我們以前一場表演可能六百塊我們就開心了有時候甚至不要錢我們還去
就會來找我們
那種兩三萬啦一個月你可以賺到十幾萬哇
你來表演可以賺那麼多錢喔
飄了我們開始不規劃比如說這場唱
這三首歌下一場還是唱這三首歌
這個半年我們去表演都唱這三首歌
然後我們表演最屌的
最厲害的是甚麼不好意思最會遲到
我們可以從開場表演我們到現場的時候我們已經被壓軸了
我們常常這樣子廠商氣死直接黑名單
以前一個月大概一萬多塊的薪水那時候紅起來的時候一個月快二十萬
然後全部挖掉
拿去給朋友花拿去給自己花拿去開心，拿去快樂
然後也沒有拿去升級自己的樂器錄音設備什麼都沒有買
一年過去，營業收入剩下一兩萬
沒有人要招募，被黑名單了
如果我們沒有經歷那件事情我們可能不知道要珍惜現在眼前所有的
所有的每一個機會
但黑旋風坦言持續堅持並不容易
他們深刻體會到家人的擔心
所以我那個時候也打兩份工早上白天在咖啡廳
然後晚上在夜市
麥湯包
就是為了支撐自己的夢想
而且我們會長得沒有錢嘛
結果那時候回家突然打過來說兄弟，你看一下你的吉他袋這樣
打開的時候在裡面翻一張一千塊然後那時候就說哇
這麼挺我的兄弟這樣子我們兩個一個默契
可能他今天比較需要的時候我就幫我塞一千塊給他
但是通常都是他在塞給我而且他有時候會覺得怎麼那麼少
兄弟是不是還少了三千塊
我們都買了彼此互相扶持
對
黑旋風兩人沒有血緣感情卻好得像親兄弟
牧師家的兩兄弟又是怎樣的相處模式呢
那你們兩個會吵架嗎
在同一個房間一定會的嘛你們怎麼了解人
沒有好啊一定是你贏對不對
一個嘴巴快，一個是動作快所以
不可以這樣所以沒有輸贏
你這家排行老幾喔我最小
你最小我們五個我最小你最小你五個
哥哥姐姐會修理你不一定，有時候蘿賴法有時候
家人還會給他挑你今天要被哪一個打
也是有一個妹妹然後她小我五歲
然後以前他的個性就是
很嗆辣那種很兇狠小辣椒
有一次我記得我真的很氣我就跑到媽面前說阿嬤
我可以打妹妹嗎媽媽說還要問我
兄弟姐妹小時候打打鬧鬧長大後家慶和大哥發生了
一件事讓他很感動
回來的時候我太累我直接開到對向我把那車鑽爛
這樣直接報廢，買87萬大哥回來就是
他一當下也沒有問我連車子他怎麼樣他都不管
他說我弟弟呢，他在哪裡弟弟也在哪裡有沒有受傷什麼的那當下我就覺得
怎麼講其實我們在怎麼吵在怎麼鬧
其實就是都是假人你就是有血緣你們大家就是生活在一起
我們都有自己的想法
可是不一定說就算是親人都不可能完完全全的了解我們
所以我覺得就是慢慢的去互相了解因為在去年我爸爸也走了
頓時有一個靠山沒了啊要及時了
你說再怎麼吵還是要愛對方時間很有限
黑旋風說家人態度的轉變
這幾年成為他們背後支持的力量
看到我的爸媽說新媽新爸這樣他們就沒有啦
然後我媽媽說沒有然後我去補個口紅
最好還是多多少少一點點我媽媽常常講一句話就是
好人就好了
幾個字聽起來很簡單
我們出來表演然後工作那麼久才發現
其實好人叫好人很難念因為你
你不知不覺你又突然變壞人了你本來你覺得這件事情是對的
可是另外一個角度來講
人家覺得你是不對的你就變壞人了所以好人就好了真的是一個很
還有哲理的一句話我自己覺得
黑旋風即使當了歌手仍保有率直的一面
順毅說這是他最欣賞也最想學習的
當牧師的人就包袱很多
在人前人後要常常留意
也會很緊張因為我出去當然就會
自我約束自己的行為也會限制我的孩子
因為他出去也會代表我們的教養對他們來說很不公平
因為以前我比較兇嘛
慢慢他們比我大的時候我就不敢兇了
我反而對爸爸威嚴的
那個形象比較沒有那麼多印象因為我國小一二年級的時候
可以寫到半夜去就知道
因為動作太慢我是真的比較慢嘛然後呢所以爸爸就會陪著我
真的他就像他就
我對他的印象比更多的是持負的那個印象就是會真的
真的會陪著你去
把功課都一個一個把它寫完然後呢
在沒有事先溝通彩排的情況下黑旋風跟榮恩一起
合作表演
看見你奇妙的座位
我的耳聽見，完美存在
切成薄片
切成小塊
調到
唱詩歌的時候就很多的共鳴我覺得
就是很溫馨用梗的個性就比較就是
沒有那麼震驚然後想說
其實一開始最怕的是給人家不好的印象
你兩個怎麼那麼吵的感覺就也還好嘛
覺得他們就是很真實的
樂觀，也很樂觀
很積極上進我覺得家庭相處他們的
他們是吵不到心裡頭的
就是打架吵架吵不到心裡頭
這裡是我覺得很需要學習的地方很像陽台
太陽一樣，兩顆太陽，而且是不會互相搶了彼此
是很溫暖的，而且是可以讓
氣氛非常活絡的他的媽媽
講說好人就好人那段的時候
他們就是很真誠的
對人這樣子比較沒有像人家那種
好像偶像很大牌那個樣子
就很親切
將我的一切獻給你
謝謝
一切全給你
小時候老犬小時候
爺爺爺爺
掌握所有思念以為的幸福
在晚餐之間卻悄悄的不告而別
誰能選擇
謝謝收看
長照3.
0憑住宿機構量能但機構人力荒
最大挑戰
他不知道會不會繼續的願意在這個產業
長照需求增加如何讓每個人都能
在地安老，共生社區翻轉照顧思維
就是不只是自己覺得
被服務很快樂還可以服務別人
小鎮醫師陳錦黃打造嘉義新港共生家園
實踐心中社會處房間
營造一個類似家庭的
產官學習手串聯長照資源
打造全民通識教育
我們一直認為長照的需要不是當我需要的時候
很緊張很慌張的時候再來瞭解到底長照有什麼
進入超高齡元年引爆孤老心
國安危機，盼長照3.
0讓孤獨不在
您好歡迎收看鏡新聞調查報告長照三點零孤獨不在
再特別報導，我是廖芳琪
二零二五年是臺灣的超高齡元年
長照3.
0也將從2026年完整啟動
長照3.
0將會在2.
0的社區多元服務的基礎上強化
醫療及照顧的整合涵蓋的有健康促進及
積極賦能，提升機構量能等等的八大目標
而其中提升機構量能就是因為長照
服務的需求人數年年增加
衛福部推估二零二五年大約就會達到九十二萬
萬人了，到了來年更將突破百萬
萬人，所以不難預料未來將會有越來越多中國
公眾證的長輩他們的照顧需求不能輕忽
因此提升住宿式機構量能就成為了長照三點的
重點項目之一
目前政府已經提出了要斥資四十億
二間部立醫院去成立總共大約兩千床的住宿型
機構，而且入住機構的中重度失能補貼
會從一年的十二萬逐步調高到十八萬
而除了因應實際需求隨著時代變遷長輩們對於
住進機構的態度也不再那麼排斥了
但是目前幾乎所有機構
共同面臨一個問題就是嚴重缺乏照護
住宿式機構真的能成為超高齡社會的遺跡
長照解放嗎
因為我覺得
人慢慢的會老然後我的活動力可能會下降
會慢慢地減弱
所以從職場退休之後我就在思考
我65歲我就可以去住在機構裡頭了
早在十多年前德差奶奶就在為自己的未來做準備
他是退休的小學老師今年76歲了
願主聖母瑪利亞求妳現在克服民眾的苦難
我去洗
安養中心裡的聖堂禱告和讀經課讓有信仰的德剎那
奶奶每天的生活都很充實我也有我的
專長我可以做我可以做的事情可以幫忙的事情
譬如說教會的一些電腦的
PPT的製作
音樂的選擇我們唱詩的選擇
那這個都是我可以做的租金機構她退而不休
沒有外出時就待在時評大的房間裡這裡是他們的房間
他的小天地
為自己沖杯咖啡
讀一本喜歡的書還有窗邊這棵懶人樹
讓他比任何人都更輕易領略刺激
我可以看到它葉子全部掉光了然後慢慢長出新的
新芽新芽長出來以後他又很茂盛很茂盛
然後又有一些花開花了
我這裡陽光真的很美以我來說
我覺得住在機構裡頭是最好的選擇我不用
每天要準備三餐
我不用打掃那麼大的房子
那我們的三餐都有營養師跟我們調配嘛所以基本上
我們的營養條件是夠的
民國99年先生過世
接著陪伴年邁母親等到卸下所有重擔後
查辦警機構至今六年半了
但最初德差奶奶的兒子並不贊同
小的兒子就覺得
你一天到晚趴趴走整天出國的人為什麼還要來住在國外
在這裡受約束他覺得
在家裡不是好好的嗎就說在家裡只有我一個人住
太浪費了憑良心講我們是比較獨立的這一個
這個世代所以基本上經濟都是獨立自主的
其實不用說服啊反正我說的就是
現在三不五時兒孫們會來探望德昌奶奶也常常問
外出與親友聚會人生的下半場
他為自己做主
位在陽明山半山腰的智善安養護中心
是由台北市社會局委託永和更新醫院經營
有各科醫師固定看診
完善的復建器材多元的活動戰地
一萬兩千坪無論是失智失能或健康
長輩都能入住
目前已住350人其中光是健康長輩
就有130人是滿額狀態
我相信很多的長輩已經發現到說他年老了之後他的兒女
其實像現在都生得很少所以我相信他們會覺得他老的時候
怎麼辦所以我想來登記的人非常非常的多
當年華老區需要長照時你想要怎樣的照顧
照顧方式
調查顯示希望家人能照顧自己還有願意
使用居家服務以及想住進機構裡的人
這三項比例已經非常接近
而且認為下一代會照顧自己更只有三成表示
認同，甚至有超過一成二的人
對下一代提供照顧根本不敢想
養兒不一定能防老
反鬥士機構裡24小時都有政府員與護理人員
或許更讓人安心
但長照工作失利不討好願意留在第一線的眾
人力越來越少
現在政府不是在講醫院護士離職草嗎
然後他們就是會補什麼夜班費這些可是在機構是沒有的
多數婦女的理直氣壯都應該要顧
造福院的部分其實確實也是其實真的是很困擾我們
我們是不是可以用一些關於輔具然後或者是
都是關於有一些比較先進的一些設備然後呢
然後讓這些照服員可以就是繼續再留在這個機構裡面
像在日本他們是這樣說要靠兩種人
一種叫機器人，一種叫外國人
所以台灣要不要也在移民政策上面做一些鬆綁跟
更大規模的去把這個人力
大水庫的概念融入到包括這些外籍的看護工
外國的服務人力進來我覺得是可以討論的
人力荒幾乎是所有機構的共同困境
只要我們有招服員合約到期的時候我就會提心吊膽
他不知道會不會繼續的願意在這個產業
繼續留那家屋的部分
因為他的照顧人力比很高他的設置的成本更高
因此當你政府的補助力道不夠強的時候
在經營上面對業者來講是一個非常大的挑戰
這是中午要吃的囉
爺爺奶奶們自己辛苦包的水餃就是午餐
團體家屋像一個真正的家是專屬失智長輩
社區式住宿照顧模式包水餃能讓長輩
練習手部動作也有更多與人交流的機會
將復健融入生活中延緩退化的速度
這個叫做生活極富能
也就是他把生活中的每一件小事當成是
回復他能力的一件大事
脫褲子
這台歐米感官互動學習機內建多種遊戲能讓長輩們
被輕鬆參與達到活動效果
王怡婷一有空就會來家屋陪伴奶奶
奶奶中度失智住進家屋三年多
那其實那時候主要的照顧者是我叔叔
那因為那時候就是車禍嘛很突然然後叔叔就過世爸媽其實應該
離婚了然後我們是跟媽媽
所以我們接到這個消息的時候我們就必須去處理這些事事故發生時
王怡婷也才20歲出頭
年紀輕輕扛起照顧重擔他打遍了嘉義所有
所有住宿機構的電話還好
讓他聯絡上實質團體家屋
剛開始要送奶奶來家務的時候或是說我要離開家務的
送完然後說掰掰掰掰我轉身其實我是有點情緒的
但是其實這些造福員有受過專業訓練
我們自己照顧其實那個知識上面其實是差很多
然後再來是如果可以平衡就是你的生活
跟你的長輩的一些需求其實我覺得這樣子起來是
就是可以兩邊都好這樣可以嗎
不會啦
然後他起床的時候這邊會下就會顯示這是
哪一張船然後我們就會過來看
每間團體家屋的失智長輩大約6至9人照護人員
人力比為1比3配置人力相當高
這讓住在家屋的失智長輩能獲得妥善照護
再以科技輔助提升照護品質
那這個AirTag的東西呢在所有的燈具上面全部
都有藍牙的接收器不管是夾著、戴著、掛著
都可以那他在這個活動的場域裡面的移動
就會形成軌跡
這個東西就會相對的減少了蠻多照顧人力
還有這個天井走行移動系統
僅靠一位照顧人力就能協助長輩起身
在安全移動到浴室搭配機械式浴缸
又能輕鬆完成沐浴
科技的導入是未來必然的型態
除了可以提供更安全的照護之外最重要的在忍受
人力上面的節省一定對機構有所影響
人力需求是機構與政府
必須一起面對的課題
112年我們其實就啟動了跟教育部合作啟動了
一個新南向計畫培訓了這樣的一個東南亞進來的
高中畢業的學生然後進到我們讀二專之後
變成我們國內的中階技術人才那綁約三年
那他可以留在這個幫他出資50%
這個住宿型機構這邊來工作三年
其實我們也有一支計畫是針對資深的本國人
我趙福源由機構推薦出來
接受我們的培訓
從他訓練完成的隔月起
我們每個月給他五千塊的津貼發四年
讓這樣的本國機構推薦出來的本國照服員
願意持續留在
在我住宿型機構這邊來提供服務
針對重度失能政府計畫增加住宿式機構量能
2022年底基隆醫院就在南港成立全國第一家醫院
公辦公營的長照機構
接下來衛福部更將斥資40億
在十二間部立醫院成立共兩千床的住宿型
長照機構，這是部立醫院的使命但有間醫院
走在更前面
這堂是音樂輔療課
住在北市聯醫中心院區優活區和悠閒區的長輩們
能依各自身體狀況選擇參與不同課程這裡
也是北台灣第一間由公立醫院附設的住宿式醫院
長照機構現在人力缺工
所以包括護理同仁還有我們的照護員
還有一些營養師這個我們都提前招募我們希望這些人都是
在病房有照顧經驗你如果願意到
我們做出長照機構我特別給你鼓勵
包括護理同仁包括照護員
我們當時就做了第一波的調整低期三十次床
第二期增至六十八床今年第三期將會
擴增至九十二床從未增加該有的照顧人數
立意願提前做好準備，跟與工研院合作
導入智慧照顧
我們有建置就是非接觸性的一個生理監視系統
那它架構在我們的天花板上面那所以
對長輩來講他是沒有受到約束的那對我們的工作人員來講
可以隨時得知到他的一個生理素質的狀況
因為這裡是
醫院的附屬的長照機構當媽媽有狀況的時候
我少的擔心說我是不是可以在很短的時間把
把它收到醫療院所
相信有醫院的照顧能減少母親的辛苦林大哥
每週固定來兩次探望九十多歲中毒實質的母親
母親，他請過外籍看護，住過其他機構
最終他選擇這裡三年了他很放心
但身為人子依舊不捨
這個問題也曾經壓在我們兄弟之間
才對
自己的媽媽來嫁給我我當然不慎
但是有點沒辦法做到
因為我有多少人裡頭做過大事
做出對長輩，對自己最好的選擇
住宿式機構成為長照的助力但機構重量
更被種植
政府需盤點資源精準評估使用需求將有效
有限的預算發揮最大效益
未來的機構一定會越來越人性化因為每個民眾的要求會越來越高
長照並不可罷
長照不是負擔長照是你我共同的責任
沒有人是局外人
長照領域人力不足該怎麼辦用人情味和互助精神
打造出的共生社區也能夠成為超高齡社會的
新解放
為了讓長輩可以在地安老
長照3.
0將推動10分鐘照顧圈
不同健康狀況的長輩不管你是要去社區據點，日照
或者是提供日照居家服務和臨時住宿
這種三合一協助的小規模多機能服務呢
都是能夠在十分鐘的車程內抵達目的就是希望
長照資源能夠和共生社區融合
所謂的共生社區它是一種正在全球各地發展的理念
他翻轉了傳統的照顧思維讓被照顧者也
能夠服務他人不但增強了人與人之間的連結
讓每個人都有繼續自立生活的機會
嗯嗯
手沖咖啡沖出漂亮的粉腸懂的人一看就知道這不簡單
不是件容易的事更何況是年過八旬的爺爺奶奶
很尊重耶
來這裡會泡咖啡很充實
泡出來的豆渣會澎澎
很新鮮那個味道也不一樣
白髮蒼蒼才開始學煮咖啡同樣有優秀的表現這位阿姨
打工也是一樣
在他的巧手下咖啡展現金黃油脂帶來更豐富的味道
更豐富迷人的風味
被中共擄捕的人
透過咖啡讓長輩活躍老化這裡是新北市金山慈濟
護工的千歲咖啡輪值店長年齡加起來
超過千歲他們還秀出自己的時尚沙龍照像卡通人物
咖啡廳的顧客介紹自己
第一個就是要讓長者走出來
不要宅在家中然後第二個是在學習的過程當中他們
有一些學習到一些技巧
然後有這樣的平台讓他們去展現
那他們會覺得原來我年齡那麼大我還可以
學習到還可以來服務人家
慈悟宮身為地方信仰中心他們發現金山65歲小孩
的老年人有三千七百六十二名已經佔總人口的
百分之十八而居民之間的人際互動不太夠
有時候會看到一些長者他們大家互相就是點個頭然後問一下
吃肉圍就這樣很簡單我就發覺沒有什麼
太多的交集
於是慈湖宮擔任領頭羊從106年起設立社區教會
關懷據點，照顧地方長輩
淺色打底不夠所以你深色會比我好一點
根據老師，根據圖片阿公阿嬤用色鉛筆一筆一畫圖
塗上顏色他們在這裡有課程有共餐也能
種菜，頂樓那座媽祖的空中菜園就是也有
葉奶奶的成果
那很有趣剛開始種的其實他們也會很有榮譽感還有才能
的那種企圖心他們都會跟我講疫苗的那個
是不是可以貼名字
這些水耕蔬菜會讓阿公阿嬤親自銷售他們的畫畫作品也會
會在展覽中對外展示因此慈湖宮打開據點的門
在一樓的黃金店面自費設立千歲咖啡
不再只有長輩入內而是讓社區裡的居民和房屋
不分年齡通通都能拜訪千水咖啡
咖啡館的成立我們的營收一半是給建廟基金
那一半就是做客戶陪伴
那相對的這個對地方的公益又有投注
讓長輩和小孩互相陪伴這麼一來長輩就不再只是
被服務他也能服務社區孩童在咖啡廳輪值時
也能服務每一位來到咖啡廳的顧客至於社區中的
青壯年更不再只是復出也能到咖啡廳
被長者服務，這
就是一種共生社區的理想
就翻轉這種服務跟庇護然後同時在讓每個人
人多的都有一些價值
台灣必須發展共生社區因為當高齡化少子化人口外流
問題加劇帶來的是公共服務的萎縮
教授舉例他經常到日本富山縣考察發現人口外移後
供應日用品的超商提供醫療的診所和醫院還有提供
提供教育的學校都被迫關門
那這個傷害最大了
就是家庭照顧者還有老人跟孩子所以他們就重新來
來把社區重新大家來盤點一下到底我們的社區發生什麼事情
百業蕭條那不是引進一家工廠或者一個企業
就可以解決問題而是整個公共服務也都要重新調整
所以他們就想到他們的社區應該開始用共生平台
互利的方式來處理
當社區成為高齡和孤獨社會的解放看看同樣的
經歷的日本東京一家咖啡洗衣店
歡迎光臨
這裡是咖啡廳也是洗衣店各個年齡層都有機會來到這裡
增加交流機會特別的是他店內的洗衣機
不是自主投幣而是必須到櫃檯換代幣
在家裡的人幾乎都不會說話
選擇去使用都可以
我會跟店員們聊天
都會有的感覺
其實在田中原子的父親過世後他的母親瞬間衰老沒了源頭
於是他把母親的手工藝作品擺在店裡讓客人參觀
參觀選購媽媽從此有了成就感拜託孤獨
成為咖啡洗衣店的成功例子另外日本的北枝
社區也有類似的做法這裡離大阪市中心只有
三十分鐘但貧窮高齡獨居
是忠誠問題
那些居住在那裡的居民
或者是對特殊人士進行差別
於是幾位年輕人創立NPO北支生活創造網絡希望能夠
帶來改變他們在社區廣場舉辦活動讓居民更有相信
並開設社區兒童食堂讓弱勢家庭的兒童
來用餐也讓長者貢獻所長而社區裡年輕人
新人可以幫長輩做體力活
當長輩感受到年輕人的善意也開始把獨傳統
傳給年輕人
說要把工作工具交給年輕人
那時候就一起做了
也會幫我們做一些工作
也會吸引到高齡者的技術
還有社區裡的貧窮孩子也能參與社區服務賺取罵補
這是一種當地特有的貨幣
使用的地方包括便利商店、金融中心
在森林中協助
企業的人可以使用
可以把麻布監禁
不管是哪個年齡層不管是個人或企業都有機會回歸
回饋地方一點一滴壯大社區才能減輕
高齡社會帶來的衝擊
持續讓他參與社區跟人有連結甚至是持續
自己是有貢獻的
我們在談最好的長照是不要被長照嗎
默默等待外界出手不如社區本身先壯大自我
林萬一認為台灣長照2.
0的C據點巷弄長照站
或是社區關懷據點都可以整合彼此的資源發展共識
或者是用住宅的形式
就是說有一個長輩他自己有三房兩廳
只有一個人住就用那個空房子
招募到社區中的大學生
或者在你們社區就業但是是外地來的
他住進來不必付房租但是他要掃地
然後每個禮拜他煮幾次的餐
這樣的方式在台灣還不常見不過台北市的陽明老人公寓
已經虛行多年好，請大家幫我傳下去
拿著材料一個步驟一個步驟教長輩們如何製作
蛇年提燈但他不是老師是文化大學
社會福利系的大三學生
因為我是我這一輩最小的就是可能是因為我真的太小
真的來不及跟家裡的長輩相處所以我就想說
我也可以趁這個親共的機會去彌補我沒有辦法跟長輩相處
相處的遺憾
姚明老人公寓的住民都是健康老人開辦青銀共同體
讓佑潔這樣的大學生可以以相對便宜許多的房租
房租入住和長輩們當鄰居，輕營
互相幫助
一個禮拜都有幾次的做手工藝
還有教唱歌，教什麼音譜都是學生
學生教的因為我剛搬來這裡我不知道那個車關怎樣
他們跟我講說幫我下一下這怎麼要下那個
看公測幾點過來
今年七十多歲的許阿姨從國外返台定居後住屋生活直到現在
住陽明老人公寓在房間內有自己獨立的空間
離開房間後則有鄰居之間的關心徐阿姨說
這裡讓他有了家的感覺
像我有時候早上要很早出去因為要拿藥
他們就跟我講說很冷，你要多穿一點衣服
就學生難免就是煮個泡麵什麼的阿嬤看到他在煮泡麵趕快
然後去房間給他拿雞蛋，拿肉我覺得其實一個學生
但是如果在外面租房子很難得到這個
像這樣親營共居滿足了不同時代的需求
年輕人在幫長輩做什麼的同時他也能得到他想要的
那我們在放大學生價值的同時其實長輩的價值也被放大
迎戰超高齡社會沒有人是局外人翻轉傳統照顧思維
共生社區讓各年齡層共榮共生也
共好
早一步看見超高齡危機在台灣有些人早就已經默默
在做了他們將社區據點打造成長輩的第二個景點
加實踐在地安老
英國前首相梅伊曾經說過
孤獨是現代公共衛生最大的課題之一
因此他成立了社會處方間國家研究院
在嘉義新港的小鎮醫師陳錦黃也看到了家鄉的長輩們
有相同的困擾因此他積極地把孤老在家的
長輩都拉出來參與活動並且捐出自家的土地作為獎勵
為據點
另外在新北永和的民權社區發展協會執行長邱秀蘭
則是在擔任民代的期間因為時常處理到工作
老死的個案所以他決定
活化社區不但讓老年人有了生活重心與趣味
更讓社區的長者人力再運用從被照顧者身上
保護者成為能付出的人
四，五，六
你透過共生然後長輩如果願意走出來社區，對他的身體
或是他的社會參與絕對是很有幫助的
哦咿
一二三四五六七八
七八十歲的老人家逗著小寶寶餵臨時有事的爸爸媽媽
媽媽擔任一日保母
這裡是新北市永和民權社區為老人家設置的
關懷據點同時也提供有需要的家庭臨時
積托育服務
如果有人可以臨時托育可能半天
幾個小時的話那我們就可以趕快去把我們重要的
事情完成然後再回來再回來接他這樣
當初會在這設置托育點是因為執行長邱秀蘭
看到了年輕家庭的困擾
剛好又看到我們社區年輕人生了孩子的
產後憂鬱症我不知道產後憂鬱會那麼嚴重後來
也看到年輕人
帶孩子去做傻事也因為在我們看到社區的需求我們才開始說
我們必須社區要有一群人
然後我們來培訓完之後來幫年輕人帶孩子
及些銀髮人力照顧社區裡的需求曾是民眾
民意代表的邱秀蘭清楚知道雖然這裡是都會區
但毒老的比例高必須把這些長輩拉出來
才能避免憾事
獨居長者你是走不出來
那像以前我們也發現很多的毒老就是在家裡你跌倒
到底死亡都沒有人知道可能要等到你失臭了
鄰居聞到屍臭了才有辦法去救你因為我們有這樣個案
已經太多個個案你講要不要再回去看
會不會有怪怪的
是不會啦不過就是
天氣轉變的時候，會酸痛
今年90歲的林玉敏奶奶沒有小孩先生過世
就一個人住陳氏大學社工系老師的大學
他現在是社區的志工隊隊長
就是心裡有一種過不去那個門檻
後來執行長就說你這樣不行你會得抑鬱症
你還是出來，你把你所學的
奉獻給社區這樣子
不過社區像大家庭一樣
當你照顧別人的時候無形中人家也會照顧你
所以你就會成長
跟著老師的指揮敲打出令人振奮的鼓聲
在這裡有著各式不同的課程充實著長輩的精神
的生活這也是邱秀蘭想要帶給他們最棒的
人生下半場
那我們就打造了一個就是我們樂齡333一個月30天
我們拿十天自己來做自己的學習
來遊樂十天來做社會的什麼奉獻
這樣子才是完美的那如果你這樣子到你人生走了
這是人生最美的三三三
哎哎
這個共識就是讓我們的長輩天生我
才必有用，讓我們的長輩
老有所用讓我們長輩在每天在這裡過得像
一個家庭一樣
他是陳錦黃是守護老人家健康的醫師也是守護老人家
推動共生社區的先行者
我叫刮毛
你有吃啦有啦，瓜有啦慢慢來吃
謝謝
這裡是陳錦黃母親的菜園在2019年時她將離開
這塊土地捐出來作為新港地區老人家的活動
特別我是學醫
那我也深深知道其實老化之後
有後遺症之後其實藥物的治療是有效的
一個限度的它需要靠陪伴
需要靠有一個比較溫暖的大家彼此
相互關懷的一個地方
醫病也醫心現在陳錦黃全心投入長照
因為在新港照顧需求量大危機迫在眉睫
雖然溯源是長照據點有領政府補助
但超出人數的經費社區全部自行消費
洗手
目前健保也好健保危機已經很大的危機
那我們現在的長照是靠政府跟軍委
跟不上的，絕對跟不上的所以我們希望社區可以自主的
我們利用我們現有的人力現有的資源
鼓勵老有所用我們自己照顧自己
這堂垂球課由健康的長者帶著輕微失智的長輩
準備一同進行在這裡你可能是學員也可能是同學
是志工這是陳錦黃醫師所提出來專屬
嘉義新港的社會處房間
藥效有限，我們用這個地方把他
營造一個很類似家庭的關係
那大家可以一起做運動一起唱歌種菜
或是來參與各式各樣的服務的工作
那這裡面有一個舞臺
所以我們叫做勞有所用
醫者仁心尤其在自己的家鄉陳錦黃全心奉承
帶著大家一起往前進
在2019年他就看到了超高齡化的社會問題
由於地處偏鄉年輕人大多立鄉打拼
老人家餘年只剩孤寂
這個孤單是21世紀的流行病全世界都一樣
那英國也有很嚴重的孤單那孤單這個問題
基本上靠藥比如說你孤單，幽力
焦慮症，孤單的失眠這個藥當然可以治療
藥效過後你家還是孤單
同樣的症狀還是會出現
不論是都會還是鄉村讀老的比例日漸升高
還好還有一群人為家鄉努力他們拉著長輩
走出家門成為社區的一份子也讓他們的晚年
不再是孤單的慢慢旅程
長照需求與日俱增職場勞動力也受到衝擊
產怪學將如何因應呢廣告之後帶您了解
二零二五年才剛剛進入超高齡時代
然而長照需求卻早就已經撼動職場了
勞動部曾經調查臺灣每年有十八萬七千人因為
照顧責任而必須請假或是減少工時每年
超過十五萬人必須因而離職
而這些數字呢隨著進入超高齡社會恐怕
都還要持續往上增加
而其中又以中高階主管的佔比是最高的
像國內第一家光碟大廠萊德有上千名的員工
平均年齡是超過四十歲的所以有不少人正面臨
有脫老的需求
於是公司乾脆在廠內打造一個日照中心
甚至連周邊企業的員工都照顧到了當產業界
積極地尋求解方
地方政府又是如何整合資源和學校產學合作
合作一起迎接長照的大浪來襲呢
放輕鬆
13970然後心跳84非常好你看
每天來這裡孝心一二三
長輩們一早到預教中心報到這裡不太一樣一天要做什麼
自己決定
又有我們自己活動的空間
啊我就喜歡運動
要不然我就是在家裡
沒有人在和自己一個人好孤單
可別小看只是單純的安排一日行程其實都暗藏
復健的概念
不讓一些科技進來這方面為什麼不導入科技
就是為了要讓他在這邊找
然後找到再拿過來貼
對，這個就是跟剛剛的生活復健是一樣的
客家眷居，客家的客家人
只要走五圈就有50塊墓地可以領
可以買咖啡在中心內消費增加運動誘因也讓長輩
更有成就感
就像重回學生時光跑班上課除了運動中午之外
吃飯還得排隊自助取餐
讓他從排隊開始
這個取餐的動作這一些自己找位子坐對然後
吃完飯再拿回來你在這一邊生活
就可以達到復健的功能
這裡是國內第一家光碟廠萊德集團為員工設置的日照
十年前他們就注意到員工的家庭照護問題
恐怕連帶影響劇場
曾經想過三明治夾在中間的還有想過
你全部辭了，那你小孩在
生活花費幹嘛各方面其實不見得卡得過就是
拜託
蕭先生在萊德工作超過20年已經做到經理職
因母親輕微失智曾經考慮離職
會不會等一下又發生什麼事我又要一半衝
衝回家之類的會有一些壓力在
他不是個案2025年超高齡時代龐大又難喘息的成員
長照需求已經嚴重衝擊職場勞動部曾調查
一千一百五十三萬工作者中有兩百三十一萬人受到虐待
照顧責任影響，每年有18.
7萬人嬰兒請假
價錢少不時超過15萬人為此離職
其中又以中高階主管佔比最高
這個對公司來講也是一個很大的挑戰因為這樣的做法
主管他帶走的不會是像一個新進員工
就是單純的勞力而已他可能有他的經驗、他的人脈
他的業務的能力可能是很強所以那個不可取代性可能
可能比新手的員工來講都是高很多的
以萊德來說上千位員工平均年齡超過40歲
正面臨家中有長照需求的階段
但照顧長輩離職真的是唯一選項嗎
最害怕的就是那種完全辭掉工作
然後從一個早九晚五的上班族突然就回到家裡面
一對一照顧然後又沒有剃手
千萬不要輕視了他的工作的密度跟壓力
你適合當照顧者嗎所以這種過程就是需要
慢慢去改變但是
對我們來講能不能變成一個全職的
照護者沒有把握
家屬不諱言，過去因此曾發生照顧悲劇
近年不斷推廣照顧不離職號召企業加入友善
職場計畫目標2025年達到30家
要串起長照供應鏈政府更扮演重要關鍵角色
阿豬在那邊在跑了
反正很痛啊
這裡是屏東椰子園養護之家站在長輩中間帶領運動員
是當地念社工系的大學生在補的過程
他們是很開心的所以
看到這樣的笑容我也會想要再去
多多幫助他們看到這個科系其實蠻有趣的是你可以幫助別人
也可以更了解到支持老人這一塊
兩位王同學年紀還輕但都是未來長照採訪
也得送你一瓶
長照太需要人才了現在社工很缺所以
一畢業人家就講的一畢業就要上戰場了
長照大浪來襲第一線人力缺口現在要的是
即建立
醫療端的部分就已經非常缺護理人力了那更何況是我們
養護七狗
所以不是在說可能我慢慢來
我到了這個地方還要慢慢經過三個月的火候然後慢慢的降落
都沒有
人力是第一線養護機構在超高齡時代迫切需求
需要解決的問題
比方在2024年中65歲以上的老年人口就已經超過百分之百
全職20進入超高齡社會因應增加的長照需求
屏東縣府設置的長照處是國內縣市政府第一個設置長照處
長照的一級單位
等到面臨了再來做這件事情其實會比較走向
比較倉促
屏東長照需求劇增，人力卻出走縣府辦起媒合角色
設立產官學平臺串聯五所大專院校和三百九十
加長照機構，媒合學生實習提早和產業接軌
也讓業界講師能走進教室
老師們在某一堂課不管參訪或者是實習
都是需要由這個老師可能認識了某個長照的部分
某個業者或者是某項服務今天如果因為這樣
學生這一個班級只去看到了住宿型的長焦機構
那他可能印象中我們在長照的長輩就是比較
在機構當中需要人家多的照顧
那他就會認為說長照就是這樣我不要
我不喜歡或怎麼樣
長照的多元服務要讓所有資源包含人力是財是死
或許才能真的留住人才
開始推過去然後這裡開始翻過去
好，一手，對，一手，很好
模擬照護環境要的就是營造真實情境訓練學生為基礎
處理悍疾戰力
退一步衝刺尿管清潔
在這個場域學生得學會備餐餵食更換鼻子
胃管等七種基本照護技能雖然病床上躺的還是在
假人，但換到另一個場域
我叫孩子繼續在這裡向大家祈禱好不好好
沒有啦沒有啦我有去上鉤喔
這裡面對的都是真實的長輩穿著工作圍裙的還只是高中生
醫生，台南高中是全台第一所高中職在校內
成立日照中心活化空閒教室
因為老人家有時候
可能會覺得需要安靜的環境有時候在配合的時候
會學習到一些經驗那在照顧他們的時候他們很開心
就是我們自己當然是會開心
預期陀螺市場擴大開南隨著產業脈動調整類科設備
合力照顧服務科如今已經邁入第六年開辦校內
日照中心不但能讓學生實習也稍微紓解心情
校地所在中正區中讀老人的育托難題
尤其在台北市因為相關日照機構相對的少
因為這個
地段，地價的關係還是房屋成本的關係
它不像其他的縣市
可以比較容易開設成日照
寸土寸金的台北市急缺長照機構先前市府曾鼓勵司令部
高中時應針對未來新興產業佈局並建議學校主任
轉型做社福但過去不少轉型案例最終都退伍
胎死腹中，開南在市府輔導下成為私校轉型最大的問題
成功的經驗更成為產業界搶人才的必要
兵家必爭之地
有沒有長照的需求，當然有
所以他也提供了一個月一萬塊
每學期六萬塊的獎學金給學生作為公費
為紓解長照人力的短缺機構紛紛和學校產學合作
並提供每年20名公費生資格讓他們畢業
及就業，若想升學進修專長也給彈性
我想要升學去讀郭北戶然後呢一半也可以去
去醫院就是實作
謝謝
進入超高齡時代輕盈共榮，江城常態
那這個民眾有感宣導我們一直認為長照的需要
當我需要的時候我很緊張很慌張的時候再來瞭解
到底長照有什麼反而是
可以是一個通識教育我們現在的服務是我自己想要的
那當時
我們現在的服務不是我想要的那有一天我老了我們要等年輕人來服務
幫我們翻轉是很困難的
感謝收看
高齡化不是一個世代能解決的問題而是整個世代
得一起面對的難題
目前我們正從長照2.
0邁向3.
0
居家社區與機構間的服務仍然需要持續整合
還有人才跟經費的困境也需要克服
未來當然充滿變數但唯一能確定的是
人一定會變老長照是你我所有人的
都需要嚴肅面對的課題
感謝您今天的收看我是拉芳姐我們再會
看完紀錄片的時候我覺得感覺還滿複雜的
因為我會覺得好像
每個家庭裡面都有各自的困難
當我年輕時，她會告訴我所有戰爭的故事當然，我年紀太小了
太早了，我沒讓她告訴我的孩子
我跟他們說，不要談論共產黨，不要看共產黨的電影，不要看共產黨的報紙
其實做得很好
他把空間留給他的孩子了
其實我覺得我們比較像片中的三跟四
我是王鵬然後今年24歲我是政治受難者
第三代我是施又熙
我是王鵬的媽媽
那是白色恐怖政治受難者第二代
五年級的時候美麗島事件父親被抓了
我就被訓導主任叫到升旗臺上去宣布說這個人他就是加拿大到的
某某某的女兒
那一瞬間我覺得我在台上大概差不多就是解離的狀態吧忽然間就
你就聽不到了
我覺得最讓我感到心疼的
是他在整個成長過程中受到許多委屈
謝謝
因為我出生前我父親都不在嘛我是要保外就醫偷生的嘛所以
父親對我來講就是一個很大的問號所以那個時候我自己會有種感覺
我在外面必須要做得很好
所以我覺得那是沒有脆弱的空間因為
我身在這個家庭的關係所以對
白色恐怖相關的歷史事件我都
變得有一點排斥或者是有那種很複雜的情緒在
因為我們在談白色恐怖的時候我們沒有特別去談
因為我覺得他就是活在白色恐怖的家庭跟歷史裡面
我媽媽是倒還蠻
有一點時間以後才跟我說的
然後我真的會用電腦的時候大概是四年級的時候
查了美麗島事件跟太原事件
那他從小就會跟著我參加一些聚會
就在接觸那些受難者他從他們只是頭髮花白到現在
在滿頭白髮一一離去
今天還是會有點鼻酸因為在後面
要獻花時我們會經過那些民族
就是想到前幾年過世的一些前輩的人
就是會覺得還滿難過的
因為我是
走過那個年代的人所以走過那個年代留下這樣一個創傷
這種奇怪的人生表現方式那對他已經是一個
非常大的樣板在那個地方
因為我從小到大其實沒有好好的自我介紹過我的家庭所以在書裡
這些脈絡的時候其實我一直都很搞不清楚到底應該要怎麼講
這些其實對我來講就是一個
也算是一個很難解的傷吧
其實白色恐怖都過了這麼久
大家都很奇怪為什麼我們還要再談它
但其實有種東西叫做政治暴力創傷
你知道那是什麼嗎
不管台灣人對白色恐怖現在的看法如何
這段歷史對我們造成的影響，是沒辦法視而不見的
歡迎今天來到談話圈的公民，王鵬，施又熙，林曉雲
彭仁宇，還有主持人鄧惠文
歡迎來到主題之夜秀我是鄧惠文今天的主題是
政治暴力創傷的孤獨繼承人
我們今天來到談話圈的幾位朋友
都以個人的方式是很深刻的跟這個議題有接觸
有些人是自己成長的過程中如我們今天討論的
影片有親身的經歷
那麼幾位也都在自己現在的工作當中
這個議題付出許多今天就請我們的來賓來分享
分享的來賓先自我介紹一下我先請我右手邊開始大家好
我叫林曉雲目前是一個自由工作者
那在過去
早先的時候我從事文化工作曾經在破舟報地門藝術教育部
台北當代藝術館從事藝術方面的工作但是後來
來，隨著父母漸漸的老邁我非常的憂慮
他們在一點一滴的消失我會不會
就這樣完全錯失完全不理解
他們的過去所以我在2008年的時候就
到二二八基金會工作試圖彌補
我對這段歷史的空缺大家好，我是彭仁玉
我在中研院民族所擔任副研究員
從2018年到2022年我也在行政院的
促進轉型正義委員會擔任委員
促轉會已經結束了
我在裡面擔任的是政治暴力創傷療癒的工作
其實也很謝謝因為有人育所以我們才有機會可以聯繫到
我們在場的幾位，那我們就請
大家好，我是施又熙我的父親是政治受難者
那我本人其實我寫作
那麼這幾年也就是比較投入在
幫人國家安全博物館到各個學校去說白色恐怖
然後去講轉型正義是怎麼一回事這樣
大家好，我叫王鵬那我的
外公是政治暴政治受難者
還在當學生好，謝謝各位
今天我們看的要
跟大家一起來談的這一個紀錄片它裡面就是一個
一個大屠殺
之後倖存著他們後面三代的故事大家可以看到
看到片子裡面其實主要敘述者這兩位也可以一位
可以說是二代就是他是在集中營當中被媽媽偷偷
生下來的他們出來之後雖然曾經有過好
跟繼父的成長時光給了他某些歡樂跟安全感
他自己生小孩之後他就充滿了憂患意識所以他的女兒
其實很多的控訴是說
我是被當成survivor我就是被教育成要準備遇到
遇到災難我要能活下去這樣子長大我不曉得大家看了這個片段
你觸動最深的地方是
那些地方，宥熙你覺得其實受難者的家屬
其實是等同於受難者
可是在台灣他其實分得有點清楚就是說好像
這好像是一個不一樣的關係但事實上我覺得他們的經歷雖然沒有在獄中的那一段
可是要面臨的是在社會的那一段所以我覺得其實這個是第一個
看她的時候那其實雖然片中的第二段那個媽媽我覺得她很
很辛苦的地方只在於說他可以活得脆弱一點
我覺得這個是很多
台灣社會也是給家屬的一個框架
我們好像就是要活得很堅強但是我很喜歡第三代
他給他的孩子空間試圖讓他保有一點
正常成長的空間但其實我們知道那是不可能成功的
已經怪怪的第三代媽媽個性已經不一樣了
即便他再怎麼樣的試圖給他空間可是
他的日常生活必然還有從他媽媽那邊來的影響所以
我覺得他的孩子應該會跟我的孩子一樣還是會感覺到我們那個怪怪的內心
一面而且會充滿困惑為什麼媽媽會這樣
第三代的女兒有共鳴嗎我們要知道
這件事情雖然可能已經過去了但是
我們還是要引以為戒因為
未來可能
也許不會再發生一樣的事情但可能還會發生相似
類似的事，對但是
我會從這一部片裡面看到的是
他們這部片讓我比較有共鳴的是
我幫一下忙好了我幫一下忙好了可以遞個面紙嗎
因為大家可以看到這個
其實我們當初會要
這幾位家屬我比較熟悉的已經是能夠
應該是有公共在公共場合講這樣子的主題的基因
然後也認為他們能夠承擔社會壓力
但是我們還是會知道這個是一個多麼不容易說的事情
白色恐怖在台灣很難被談因為一般人就會說
為什麼我們一直要去跟德國比跟南非比可是
這個反而讓創傷很難再
好像很難正當化我們很難在
面對別人的時候把這個很細節的傷的感受說出來
這個我可以補充一下嗎因為其實我在面對公共場合的時候
好多次失語的經驗我有很多我很想說的事情
但是當我看著那一張張臉孔的時候
他们突然
變得遙遠，變得陌生然後我會突然有所疑慮說
我說這個好嗎我說那個ok嗎會不會
引起誤解或什麼的就是說其實你的那個內心風暴會
在某一個時刻突然好像就迸發了然後擾亂了你
原來的一些思緒我覺得詩與曉筠提到的這個
這個詩語是一個很深層的
的一個問題是
我想政治暴力創傷他最
造成最大的傷害是
因為過去那種說法其實是不符合真相的
而我們要說出這個真正的東西的時候
的說法跟語言是要自己重新再建構
像我自己在臨床的心理工作當中我覺得
最深層的傷痛
其實都講不出來就是我們常常其實我想跟大家分享一下我們在台灣
討論今天的腳本的時候大概我們做這個節目有史以來我最感到
在討論的過程中
那個邏輯沒有辦法很順暢的進行
講清楚，我覺得是因為很多事情我們會先卡到說這樣講
定義對嗎這樣講態度對嗎我這樣講
走向對嗎可是閱聽者又有閱聽者到底閱聽者在哪裡
我想跟大家所接觸的問題是同步的在發生所以這個
這個施予是一個很重要的感覺
王鵬你覺得想說些什麼嗎
我剛其實覺得那麼滿是因為就是
這一部紀錄片的一開頭是說
那位三代希望他
他的小孩能夠自由的表達情緒
可是
就是他這一段話是讓我覺得最有共鳴的
因為他們其實都沒有辦法自在的
表達他們的不管是喜怒哀樂或者是其他的情感表達
那其實我覺得在
受到政治暴力創傷的
我們來講，我們好像也
不太擅長自由自在的
表達我們的情緒因為我會覺得我們好像
在成長過程中是處在一個不太
安全或者是穩定的一個狀態
成長過程中即便有很多想要分享
深度分享的事情就是也會覺得
應該要怎麼開口你成長過程中那種
不是很安全或不是很穩定
一定的感覺是怎麼
怎麼來的嗎應該是搬家我小時候很常搬家
很常搬家我們家小時候很常搬家為什麼常搬家呢
這個
小時候家裡狀況比較不太穩定
又欣你了解王鵬現在說的這個過去
其實政治家庭
真的是百百種
以我們家來講我們就是屬於那種很典型就是
我父親回來之後跟我們並沒有團圓
而是講究破裂
那其實也發生了非常多的家庭風暴在那個家庭風暴下
我們都受到很大的傷害
所以其實包括到一些經濟的壓力或者是各種其他的
所以有一段蠻長的時間就是比較
得要常常搬家我想王鵬指的是這個部分我們都知道那對一個孩子是不好的
他不斷不斷在接觸新的環境
那特別是我的父親回來之後跟我們關係並不好所以在這點上
會很難在心理上有一個平衡的狀態我們可能會有更多的
多的問號就是到底這是怎麼一回事
你自己成長過程中呢當你是
小孩的時候這事情對妳的影響是什麼
我是從我董事就知道了我的董事指的是很小就是那種學齡的
學齡五六歲對對對
我媽就跟我講我們家就沒有爸爸
那鄰居家有爸爸我們家就沒有男人啦
因為我是我父親保外就醫偷生的所以我出生前後他都不在
所以我從小就是沒有父親這兩個字
所以你去別人家鄰居家人家家裡有個爸爸可是我們家就是沒有
沒有，那我媽從我很小的時候就跟我講說你爸在關
他對於一個很小學齡的孩子講那個叫政治犯不知道在說什麼
試圖讓我知道他不是壞人
他不是殺人放火搶劫偷竊取關的
但是我爸就是在坐牢所以你要好好表現
那事實上我也有去探監啦也有去探監
所以我會知道在監獄是什麼意思
所以像我五歲的時候我們家也有看起來像小偷入侵
但是事實上什麼東西都沒有掉結果後來在我的床上看見一把菜刀
就藏在我的棉被裡面所以你們是外出我們外出回來發現
家裡被門鎖破壞
下摩托車然後就看到我們家的門玻璃門後面我姊姊的腳踏車
卡在那裡他們就知道家裡可能遭小偷然後叫警察來
警察來巡完套艇組之後因為沒人啊他們就撤隊啦
但我媽是一個很神經大條又海派的人她東西都亂放值錢的東西
全部都在原位對，然後他就說
我們想到又特務來過了對我個人來講就是心情
或者是一些比如說我覺得很容易會有一些局外人的狀態
因為在台上被公審的時候
我就覺得我很像玻璃魚缸裡面的那條鯨魚
我看得到魚缸外面的動景可是
因為當他宣布我是誰的時候我那時候就聽不到了
所以後來在我的成長過程裡面有很長的一段時間即便到現在也經常
平常是有一種局外人的感覺就是我可以跟大家處得很好
可是當大家很開心在笑的時候我是感覺不到的
我會覺得那快樂跟我沒有關係
你需要有點解離的狀態不然你如何去
可以活得下去生活在這兩邊因為我在想像這個孩子
覺得我爸爸沒有做壞事
但是他卻被跟
他受到的對待跟我們受到對待卻跟所有有做壞事的人其實
差不多跟很類似
很多是你必須要強化你自己你才熬得過那一切
所以那時候在臺商那一瞬間的解離我覺得是救了我
不然我怎麼有辦法承受
台下幾千個學生大概就對你指指點點然後就在那邊瘋狂要攻擊你
那你有像王鵬說的被片中那個不能自由
感受情緒，表達情緒這個東西觸動嗎
自由表達情緒當然沒有啊怎麼可能會有啊
然後現在有啦現在比較好但是也還是
會在我自己可以控制的範圍內
這個就奠定了我後來一定要憂鬱症爆發的這個嗎
因為就是我小時候從來不回家講我在學校發生的事
因為我的媽媽跟姐姐他們因為我姐姐大我九歲她在學校
當然就更快的去感受到那個壓迫
所以他回家可能會跟我媽媽講他們兩個人就會抱頭痛哭
所以我就會覺得那我回家講肯定不會有效果只是三個人一起哭
所以我媽也不知道我對獨居有困難猜到了那個
傷害我媽也不知道被拉到升級台上這件事哇
那我們現在先
因為兩位導演會跟我們連線
有時差的關係我們來先讓大家有機會跟導演
聊一聊大家可以想一下你們想要問導演什麼問題哈囉
Esther Am I pronouncing it correctly?
安德拉斯
非常感謝，很高興認識你今天我是主持人
所以這是第一個問題
你如何找到這件事?
這對母親和女兒
坦白說，完全是機會
我們在墨西哥拍攝
關於Grey Whales
我發了一封電郵給我媽
這是不常見的
和一篇關於奧斯威的紀念日文章
在該篇文章裏
這只是一句話，關於兩名嬰兒
他們是在奧斯威州出生的孩子
這就是我們開始做了一些研究我們發現了兩個
另一個是在奧西斯出生的
他從來沒有接受過任何訪問
因為他真的想把整個故事隱藏起來
我們沒有討論過這件事但我們發現了安格拉
一個主角，最後
她同意與我們見面
這個片子出來之後在匈牙利一些
觀眾的反應回想如何
這部電影後的反應非常令人震驚
像是我們得到的反應數量和電子數量
那是因為
他們沒有機會與自己的父母討論故事
父母的遭遇和他們的感受
在他們的兒童時期，人們都會出現
很多很多的故事其實是非常非常非常特別的
time for us as filmmakers
又熙我覺得可以問你剛剛那個問題了
我想要詢問的一個問題是
你們拍完影片之後對於這
一對母女你們有後續的去追蹤她嗎因為其實
我們看到那個訪談的內容其實是非常的
所以有很多其實受難者他們
被詢問這些故事他們講完之後那個傷口像是被掀開了一樣
這部電影結束後
也就是在耶路撒冷
這也是他們的想法
把它綁起來，讓它有最後一步的感覺
in fact we wanted to
訪問一位著名的心理專家Gabriel Maté
他非常了解我們討論的事情
這就是我所說的
這本來就是我們的合作計劃
會比較像是
therapeutic space
但是他們拒絕了
對心理學家的看法幾乎是一個弱點
但那是一種影響
這部電影的女主角
開始了治療
這是一個非常重要的問題
非常勇敢的一步，她非常感激
for all what began.
攝影機
有一段那個母親說
要把鏡頭關掉我其實想問導演們
對那一段他們自己的感覺他們看到那一段他們自己有些
這是最激烈的時刻
我們故意選擇
這種空虛的工作室，所有東西都是黑色的
我認為Koti是更勇敢的人
而不是從來沒有做過的
她對她的母親有很多的感情所以我想她已經在等待這個回憶
其實那間錄音室裡發生的事
就像我們所說的那樣，這對我們來說是不可思議的我們感到非常驚訝
overwhelmed and you know we we had
我們的眼淚當然是如何能夠保持
他們的情緒環境
Angela說
Cottie並不想讓
大家都知道的加拿大
她沒有來
來自一個宗教家庭
她沒有在宗教家庭中長大
因為這是一個非常親密的俄羅斯宗教社區
這就是安比拉所說的請停止
然後Kati說要保護她的女兒
尼泊爾人說我不在乎我和它們和平
當然，所有人都知道來自共產黨的香港人
他不可能是來自一個宗教家庭
小芸妳有沒有想要回應的
我會有點好奇就是說當他們在
接觸這些拍攝者的時候他們遇到的
挑戰
就是說因為這並不容易那對他們來說他們覺得
最大的挑戰是什麼
所以這個故事不僅只留下歷史的一部分
但這是要學習的
她邀請我們參加這個會議
去德國討論她的傷亡
這是她第一次學習的經驗
傷痕?
我?
我和傷痕有什麼聯繫?
我從來沒有想過因為她長大後非常愛人
非常艱苦的氣氛不談這些事情這並不是事實
而且現在很多家庭都沒有這種時尚
所以最…
對我們來說是非常困難的
看看媽媽和女兒準備好了嗎
願意去做
通過他們的故事來指導我們
他們的故事從來沒有被說過
這是一個重大的責任
謝謝王董，你有沒有要問什麼
我應該是想問
我應該是想問第
三代跟他的
伴侶上的相處是不是
也會有出現他的創傷
是的，我記得她說過
openly that
她非常幸運地
結婚成為一個家庭
emotionally the complete opposite of wrong
他們的心在他們的褲子上
這對她的治癒有很大的幫助
同時也學習感情
expressing emotions and Dr.
Gabor Mate
有趣的是他說
如果一個受傷的人在一段關係中那段關係會永遠存在
如果兩個派對
同樣的不解釋的傷亡
因為如果有更多的話
另一隻會發現太多會逃走
如果一個人有很多錢，另一個人會覺得太無聊
他看待關係是這樣的
vessels to sort out
and to deal with trauma
還有一種叫IMAGO的療法
尤其是關於這個
最後在我們結束之前有沒有一兩句話想送給大家
臺灣的觀眾
談論我們的電影，我們很高興Angela和Cottie的故事可以成為一部電影
澳大利亞
他也去了中國
我想請問一個這樣的討論
就像現在的中國一樣如果現在的中國引起了討論的話
And we have absolutely no idea.
我們真的很想來台灣
我們希望明年會成功非常感謝
謝謝希望很快再見再見
再見，謝謝
你為什麼想問這個問題因為
我也有一個交往滿多年的男朋友
但是在剛開始交往的時候就是
可是剛開始交往一年的時候很順利可是
可能是那個時候
可能是創傷還沒有壓起來對，所以那個時候
就會感覺一切都還很熱烈然後一切都很平穩
會走很長久可是好像
某個時期忽然間那種創傷忽然間
出現了就是會有種
感覺不到外界的各種情緒或之類的
就是也會有像我媽
我媽說的那樣子就會有一種居外人的感覺當時面對
對我男友的感覺是為什麼他都聽不懂我講的話
然後就是會有一種就是像剛剛
胡仁玉老師說的那樣子會有一種無聊的感覺
自己的事情來請教大家
剛才那個說那個媽媽那個片子裡面的媽媽
他說，心理學家來找我說我有創傷
各位你們覺得自己有創傷嗎其實以前沒有想過這個問題
對，甚至你也不理解自己的
處境2012年我第一次跟我的
藝術家朋友蔡海如我們偷偷摸摸的在網路上
辨認出我們原來是
同樣是白色的二代的時候其實我們是很驚訝的
我們其實並沒有意識到說我們受到什麼傷害
只是知道說原來我們有一個這樣的父親然後他們可能以前受到
什麼樣的狀態但是我們會很擔憂很擔憂說
被不當的議論因為他們在美術圈其實
還頗敏感的那個時候仁育你是這方面的專家你接觸過非常多
非常多有這樣子經歷的人
去辨識這其實是
政治暴力帶來的創傷這裡面有政治有暴力
還有創傷這幾個關鍵字你覺得它的重要性在哪裡
我想每個人在創傷的樣態是不一樣的因為
其實創傷我們應該把它理解成其實
就是我們遭受到一些衝擊之後這個人
我試圖去回應試圖在這樣子的衝擊之下
努力的生活
的這種嘗試其實這個是對衝擊的一種回應對暴力的回應
這種回應不是因為我遭受這樣子的
暴力之後好像我沒有辦法比別人更優秀所以他們會加倍努力
去演出正常可是
其實就是要找到一個可以去訴說這個受苦狀態
這個詞彙出現了以後呢，的確有當事人
一開始他會不太舒服覺得你不要病的話我可是當他知道
我們其實只是為了
讓這個很難說出的生命經驗受苦經驗能夠找到一個被
命令的方式
然後他們就會逐漸接受像很多
就是現在還倖存的政治受害當事人一開始呢
他都跟我說彭老師我們沒事
反應都是，我沒事啊我們能夠活到今天的呢
基本上我們都已經克服了半個世紀我都撐下來了
我怎麼可能是有傷但後來他們開始會
自己自我察覺比方他們會發現自己晚上到現在還在做惡夢
有時候不是自己知道有時候是家屬發現
特別是到年紀越來越大
那個就是身心開始的狀況比較出現
摔落的時候反而過去被
硬是壓抑下來的創傷場景
包括被酷刑的這些
其實說不出的感官的身體經驗會回來
像這樣的狀態其實都是我們因為有了一個名稱
跟他說你可以這樣去命名這件事情以後他們才找到一個可以說
訴說的方式
我可以補充一點嗎就是說其實如果說創傷我們雖然
不懂得我們跟這個智慧的連結但是我覺得
以我的
媽媽來說了從這個紀錄片我去想到說我媽媽
從小會不會是用那種類似倖存者的心態在養我
記得我小一的時候我在外面反正就是我們那個小村莊有那種
很兇女生他會拿石頭丟你拿那個毛毛蟲嚇你這樣
然後有一次呢我那個時候小學很好
很開心的爸爸買了一盒蠟筆
那小時候因為畫畫還挺不錯的所以很開心的帶著蠟筆去
去上學，然後放學的時候呢因為我們那個
鄉村的路很長
大家排陸隊回家最後就剩下我跟那個兇女孩
那我小時候的個性是比較柔弱這樣子
反正在他的那種威逼氣壓之下他後來把我的蠟筆搶走了
但是那時候因為已經快到家了我想說
我可以去向媽媽求救但是我媽就是很酷
不會自己把它拿回來
然後想辦法把它搶回來這樣搶回來了
就類似的這樣的經驗
像譬如說洗衣服把衣服洗得很乾淨是好像是他
人生中最重要的事情因為他洗衣服有很多他的道具
他每天要先把這個他一起床的第一件事情就是要先把這些道具先搬出來
擺在家門口很顯眼的地方然後
全部清洗乾淨然後我才開始用這些道具去清洗
等他洗完衣服之後他還要把這些所有的道具所有的工具
全部洗得很乾淨一輩子喔
然後即使冬天風很冷
他不讓我們把門關起來
它就讓那個冷風從那個因為巷弄有時候那個側風特別的強
好強喔
它就像風從巷弄這樣吹進來它就在那個巷那個
風很強的那個洗衣台
日復一日，年復一年就是這些家庭其實
有的家一方面是覺得被社會影響
排序，所以
沒有人會願意進到他們家來沒有人敢靠近他們
大家不要忘記連自己的家人都會希望
跟這個家沒有關係因為非常擔心自己的前途會受阻
我有所謂的聯作法嘛跟社會格局的狀態裡面他們的確會
找到一個可以安頓自己的這種掌控感的方式我的確有關係
觀察到很像媽媽的這種狀態有的長輩會
真的是很儀式性的要
每天要把家裡面的門窗瓦斯
你會覺得這個家有任何的空隙
可以進來的地方他都要每天花好幾個小時去檢查他
小孩子都的確很多是沒有被告知的可是他們會觀察到
好像世界的確很危險然後是無孔不入的會
這種迫害會蔓延到我們家裡來
那另外一個就是他們也會掌控小孩的行蹤
因為擔心會
被特務跟蹤或者是說所謂的撩尾仔會靠近他
我們曾經跟國際的政治暴力專項討論過這些有關的問題
他說這個好像是牢獄生涯的一種
環境的延伸好像你要很
準備你隨時都可能重新回到這種
物質條件很差的這樣的狀態
可是這個既然是孤獨的
遺產，孤獨的繼承者是不是要不管這個
過去完全拋開的時候會覺得好像對這些受苦的
長輩你深愛的家人會有一點於心不忍嗎
還是說
還是說反而會有一種自我認同的使命說我發現我的家族成功
承載的這些事情我自己也承載這樣的事情像剛才小營說有過被侵犯
欺騙黃仁大物的感覺說你會覺得我要投身入
像促轉或是這些意識的喚醒或者切割離開
你們有沒有矛盾過我們那時候就是他剛提到的海如
我們在2014年大家一起辦一個藝術展前大家就是有幾個都是
二代的姐妹我們在她家吃東西聊天
所以我們在那個聊天的過程裡面我們很快就確認了我們大家
他都有局外人的經驗
而且我們大家就很像是沒有血緣血緣關係的情形
新姊妹
可是人生走著走著走到某一階段可能就會發現自己
好像老是在某些地方撞牆
當他回頭看的時候好像就是因為這樣的一個人生經歷
迫使他的人生好像就是會有某一些選擇比如說剛才我女兒
問的那個問題，我覺得問得很好啊
其實我也曾經有一個八里島因為其中一位是在八里島度假我看到那個Villa
他會覺得說白色恐怖都過去了他是外國人啊
就哭去了啊，怎麼樣怎麼樣你現在可以活得像你自己啊
我覺得我跟他相處的時候我很累
當然我就回頭會必須要再一次檢視我自己的生長過程
我會知道說我來自一個這樣的家庭我有各式各樣的壓力或者壓力
甚至讓我的一些想法相當扭曲
所以就會回頭發現
我可能要做不一樣的轉變所以我覺得其實
不需要去勉強到底你現在要靠近還是要遠離
你現在如果覺得遠離比較舒服那就遠離吧
就我來看我覺得他是不需要勉強大家不要給自己那麼大的壓力
自然就好他不是只有受難者對不對其實
裡面就算是得利者在整個事情裡面選擇不同
經歷跟不同走向的人其實都受到某些影響
我們最後想要跟大家
討論的是說一個國家應該對這些做些什麼
正式理解和釐清
就是說你正式就是說真的有這件事情
然後把它釐清出來像剛才比如說講到當年
的那個黨國機制事實上
它是有一個架構在的
然後那個架構還設立出獎金制度去扭曲人性讓人去
告人，就當然我們不要拿他跟那個
跟那個以前中共的那個來比但是你就是用一個一個
很明顯的制度去鼓勵人家做
其實不應該做的事情當時是什麼狀態下做出了這樣
這樣的選擇以至於導致這樣的因果應該要好好的被釐清
但是我看這個紀錄片我很感動的一點也是就是說
他們其實有深入他們的生活深入他們的生命經歷
嗯
去理解他們受到這個事件影響之後那個真實的過程
宥錫我想請你補充一下因為我們知道你現在的研究論文
你是在研究加害者的後代
所遭受的事情我講的是執行者
執行國家命令的人我全部先給他們定位為執行者
到底他要被歸類在加害者的哪個位置那是一個光譜
我們需要有賴於那些檔案
甚至如果他們願意現身說法
我們才有辦法把它放到一個更正確的加害者光譜的位置所以我研究的時候
我是執行者的後代我必須要先做澄清
四十年前我被叫到台上去的時候那是一個原罪的概念
因為我的父親他去從事台獨運動所以他被抓了然後也是鬧得滿大的
滿城風雨還去逃亡了那麼久被拎回來創傷對我從小就這樣
就是很明顯的我很理解那是一個一個有傷的一個狀態
所以我回頭再看2017年當促整條例通過之後其實
我非常非常的期待它應該要開啟的是社會對話
因為其實白色恐怖它除了體制之外它就像剛剛曉雲講的
他設計了很多制度甚至獎金
也有威脅利誘的也有這種手段他其實是相當相當的考驗
體驗人性
我們會需要聽到另外一邊的聲音需要他來補強
為什麼在那個時候做那樣的決定
就像那個槍管你可以抬高幾釐米
就可以可是為什麼你尋求要到那個程度
為什麼你要構陷他人
我覺得那是需要他們來告訴我們的
可是在我的觀察裡面我會發現我覺得有點失落
就是說
促轉會在這幾年裡面對於執行者這邊的作為是比較少的
所以其實我們一直
聽到的是受難者這邊的聲音所以我會覺得說
對他們其實也並不是非常的公平
那所以我不管在寫小說或是寫論文的時候其實訪談了一些執行者的話題
不能承受
那有遇到其他可能也是相同的類型但是
發現自己家裡的長輩他最愛的長輩竟然是
他認為是加害者他手上也許有證據因為他們的故事可以補強真相
只有兩邊都拼湊起來我覺得才會比較完整那我也很害怕
就是說我們在強力推動轉型正義的過程裡面對於這些無辜者
我們會不會也對他造成另外一波的政治暴力創傷
不然以後那一邊又要再轉回來就是因為無限循環了
但是這次真的是非常非常的不容易這不容易就是
顯然這個問題留給大家留給各位觀眾
應該會有很多的回想很多很多的想法
王鵬作為你最年輕的一代
你有什麼樣的期望我們剛剛都在講說期望社會怎麼樣
學到教訓還是說怎麼樣更好更信任你你希望什麼
我很希望不管大家在
可能社群媒體或者是在
可能是各種
可能影視或者是漫畫插畫看見
可能白色恐怖或者是這種有政治暴力創傷之類的
議題的時候都能夠先
退一步以比較
不要帶著那麼
主觀的想法去
苛責裡面的人
能夠是一個更居官的想法去
看裡面的故事可以說比較全貌
對，是這種更全貌的事
的角度去看待裡面的事情因為真的很多時候
執行者或者是受難者都有可能有著一些
不為人知的苦衷好
有很多意猶未盡之處因為這個議題是現形式
那麼今天非常謝謝大家
來分享這麼深刻的生命的歷程祝福大家，謝謝
謝謝
為什麼一定要有人很受害我們才值得談這個議題
當年有人受害如果這些人
不管第二代第三代他們很努力然後他們過得像一般人一樣
難道
過去所受的創傷就不應該被回顧或是說他們所
他們所應得的公平對待就難道就不公平
有用嗎
所以今天錄製的過程中我一直感受到這些事情非常的深刻
不管是跟
法律或任何社會主流價值有偏離的事件發生
這些人
家屬他們所承受的都是我們很難想像的一種痛苦
孤獨的
想看到大家對於這一集的回應
聆聽大家的故事不管他是收難者或者他是執行者
那一邊的故事因為我覺得
聆聽才有機會所以我會比較期待的是
我們的社會可以開始有一個氛圍
可以先比較願意用中性的態度來聆聽兩邊的故事
開始聆聽我覺得應該是最重要的吧未來大家在討論
恐怖或者是其他的事件的時候也能夠
以更全面然後再更
退步去思考就是
當自己說出了這句話或者是
做了這件事的時候會不會傷害到對方
有的時候我遇到一些比較大的困境的時候
其實我會自問我說
我會問我自己
你面臨的困難或什麼有比他們更嚴重嗎
我想一想，沒有好，繼續往前走
我們到底在社會公共空間當中有沒有辦法
彈容有沒有辦法允許這些
複雜跟抑制的聲音能夠在公共場域裡面出現我真的
非常希望今天的節目跟這部紀錄片的播放
在台灣能夠稍微
引發一些大家的反思然後我們可以共同一起邁向
療癒的路程